# Coverage Pulse - 2026-02-06

## 1. Milano Cortina, Mattarella e lo 'show' in tram con Valentino Rossi per la cerimonia

> **Context:** Il presidente della Repubblica protagonista con il 'dottore' nel video che precede l'inaugurazione

- **Corriere Della Sera**: Olimpiadi, sale l'attesa per la cerimonia d'apertura. Mattarella a sorpresa arriverà in tram con Valentino Rossi autista | La diretta Gli antagonisti occupano l'ex Palasharp. Alle 22 accensione del braciere all'Arco della Pace
- **La Repubblica**: La scaletta della cerimonia di apertura di Milano Cortina: da Mariah Carey all’inno di Pausini Dai discorsi istituzionali alle parate dei 92 paesi partecipanti, passando per le esibizioni più attese: ecco tutti i momenti dell’inaugurazione delle Olimpiadi invernali a San Siro
- **La Repubblica**: Cerimonia d’apertura delle Olimpiadi Milano Cortina: l’evento a Palazzo Reale e le star alla Scala Il vicepresidente Usa J.D. Vance ha visitato la Pinacoteca di Brera. Attesa per la cerimonia d’apertura con tanti ospiti a San Siro e per l’accensione del braciere all’Arco della Pace
- **La Repubblica**: Olimpiadi, sorpresa di Mattarella: arriva in tram con Valentino Rossi autista Il capo dello Stato all’inaugurazione di Milano-Cortina
- **La Stampa**: Mattarella alla cerimonia in tram, guida Valentino Rossi: l’arrivo olimpico più “cittadino” Niente auto blu né effetti speciali: il Presidente sceglie un gesto semplice e simbolico, come un cittadino normale, per inaugurare le Olimpiadi di Milano Cortina
- **La Stampa**: Milano Cortina: tutti i numeri dei Giochi olimpici Quelli di Milano Cortina sono Giochi davvero speciali per l'Italia: oltre ad ospitare le Olimpiadi il team azzurro è il più numeroso di sempre. Gli atleti, le discipline, le gare, le location e la cerimonia di apertura testimoniano una kermesse davvero da record (a cura di Bernardo Mancini) Leggi - San Siro accende le luci sui Giochi LO SPECIALE INTERATTIVO
- **La Stampa**: Attesa per la cerimonia d'apertura dei Giochi a San Siro: la sfilata, i tedofori, la festa Si parte con pattinaggio e curling. Ieri sera la cena di Gala. Nuovo attacco di hacker russi
- **ANSA**: Milano Cortina: sorpresa a San Siro, Mattarella arriva su un tram guidato da Valentino Rossi Cresce l'attesa per la cerimonia inaugurale a San Siro. La premier incontra Vance, nuovo appello del Papa per la tregua olimpica
- **ANSA**: Milano Cortina: tutti i numeri della cerimonia 'monstre'. Sfilano 146 atleti azzurri A San Siro uno show di oltre 2 ore con all'opera 500 musicisti, 1400 costumi. Notte di stelle con Mariah Carey, Pausini, Bocelli e Favino
- **Adkronos**: Milano Cortina, Mattarella e lo 'show' in tram con Valentino Rossi per la cerimonia Il presidente della Repubblica protagonista con il 'dottore' nel video che precede l'inaugurazione
- **Adkronos**: Milano Cortina 2026, oggi la cerimonia d'apertura delle Olimpiadi - Diretta Prendono ufficialmente il via i Giochi invernali
- **Il Fatto Quotidiano**: Cerimonia d’apertura Olimpiadi, la diretta | Al via l’evento inaugurale a San Siro, Mattarella arriverà in tram L'articolo Cerimonia d’apertura Olimpiadi, la diretta | Al via l’evento inaugurale a San Siro, Mattarella arriverà in tram proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Post**: Tutto sulla cerimonia di apertura delle Olimpiadi invernali 
- **Il Giornale**: La sorpresa di Mattarella alle Olimpiadi: arriva in tram con Valentino Rossi come autista Il Presidente della Repubblica Sergio Mattarella arriverà alla cerimonia inaugurale di Milano-Cortina 2026 in un tram, guidato da Valentino Rossi. Un gesto simbolico che lo avvicina idealmente agli italiani e agli atleti presenti
- **Il Giornale**: Cerimonia Olimpiadi 2026, stasera su Rai1: scaletta, cantanti e superospiti Sarà il presidente della Repubblica Sergio Mattarella a dichiarare ufficialmente aperti i Giochi Olimpici


## 2. Attentato a Mosca, ferito a colpi d'arma da fuoco il vicecapo dell’intelligence militare

> **Context:** Vladimir Alekseyev è stato colpito alle spalle a casa sua ed è ricoverato in gravi condizioni

- **Corriere Della Sera**: Mosca, attentato al generale Alekseyev: il n. 2 dei servizi segreti colpito sul pianerottolo di casa, è grave|Dalla Siria alla Wagner: chi è Zelensky: «Probabilmente in Usa i prossimi colloqui»
- **La Repubblica**: A Mosca il delitto imperfetto contro il generale delle trame Azione ucraina o faida interna? Il giallo degli spari contro il Cavaliere Nero di Putin, popolare tra i soldati ma con troppi nemici in patria e all’estero
- **La Repubblica**: Attentato a Mosca, ferito a colpi d'arma da fuoco il vicecapo dell’intelligence militare Vladimir Alekseyev è stato colpito alle spalle a casa sua ed è ricoverato in gravi condizioni
- **La Stampa**: Alekseev, chi è il generale-spia colpito dagli ucraini: così recluta mercenari per Putin Gestisce il coordinamento delle compagnie militari private impegnate a fianco dell’esercito regolare russo. E molti interpretano l’attacco alla vita di Alekseev come un tentativo di sabotare i negoziati di pace in corso
- **La Stampa**: Attentato a Mosca, il generale Alekseev vicecapo dei servizi militari russi ferito e ricoverato Lavrov: vogliono rovinare il negoziato
- **ANSA**: Spari a Mosca contro il generale Alekseyev, vice capo dell'intelligence militare russa Ricoverato in ospedale. Il Cremlino: 'Sull'attentato è al lavoro l'intelligence'. Lavrov: 'Kiev vuole far saltare I negoziati'
- **Fanpage.it**: Generale russo ferito in un attentato a Mosca. Lavrov accusa Zelensky: “Sabota il processo di pace” Vladimir Alexeyev, un generale di altissimo rango dell'esercito russo, è stato ferito mentre si trovava in un condominio residenziale nella periferia nord-occidentale di Mosca. Ignote le sue condizoni.
- **Il Post**: A Mosca hanno sparato a un importante generale dell’intelligence russa 
- **Il Giornale**: Mosca accusa Kiev, ma qualcosa non torna nell'attentato al vice capo degli 007 russi Il generale Vladimir Alekseyev ferito a colpi d’arma da fuoco nella capitale russa: Lavrov punta il dito contro l’Ucraina, ma la dinamica insolita e il tempismo dopo i colloqui di Abu Dhabi alimentano sospetti e interrogativi sulle reali responsabilità
- **Il Giornale**: Chi è Vladimir Alekseyev, il generale-ombra dell’intelligence russa Ferito in un attentato, Alekseyev è uno dei vertici più influenti della macchina militare di Putin
- **Il Giornale**: "Intervento Nato in Ucraina". Furia russa dopo l'attentato al vice capo dell'intelligence Ferito in un attentato nella zona nord-occidentale della capitale. Il Comitato Investigativo russo ha aperto un’indagine e sta analizzando i filmati di sorveglianza per identificare l’aggressore
- **Il Messaggero**: Alekseyev, la super spia dell'intelligence russa colpita a Mosca e quell'ombra dietro le morti di Prigozhin e Skripal Il generale Alekseyev, numero due dei servizi segreti militari russi (Gru) gravemente ferito a Mosca in un attentato, è considerato nel suo Paese un eroe, e in tutto il mondo un punto di...


## 3. Referendum sulla giustizia, la Cassazione accoglie il nuovo quesito dopo la raccolta delle 500 mila firme

> **Context:** L'ordinanza non è ancora stata depositata

- **Corriere Della Sera**: Referendum, la Corte di Cassazione ammette il nuovo quesito. Ripartono i termini e la data del voto rischia di slittare Accolta la richiesta dei 15 «volenterosi» che avevano modificato il testo votato dai parlamentari
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Cassazione, accolto il nuovo quesito sul referendum Giustizia Secondo fonti della Cassazione, l’Ufficio centrale ha accolto il nuovo quesito per il referendum sulla riforma della Giustizia, nella versione formulata dai 15 giuristi promotori della raccolta di firme di 500mila cittadini. L’ordinanza non è ancora stata depositata
- **La Repubblica**: Referendum giustizia, Cassazione ammette il nuovo quesito dopo le 500mila firme Arriva l’attesa decisione che cambia il testo della domanda che sarà posta ai cittadini nelle urne
- **La Stampa**: Referendum sulla giustizia, la Cassazione accoglie il nuovo quesito dopo la raccolta delle 500 mila firme L'ordinanza non è ancora stata depositata
- **ANSA**: Fonti della Cassazione, accolto il nuovo quesito per il referendum Proposto dal Comitato dei 15. L'ordinanza non è ancora stata depositata
- **Il Fatto Quotidiano**: Referendum, cambia il quesito: la Cassazione dà ragione alle 500mila firme. E si riapre la partita sulla data del voto Cambia il quesito del referendum sulla riforma Nordio. L’Ufficio centrale presso la Corte di Cassazione ha riformulato il testo già ammesso a novembre sulla base della richiesta dei parlamentari, accogliendo la versione proposta dai 15 giuristi promotori della raccolta firme popolare, partita sotto Natale e che in appena 25 giorni ha raggiunto e superato le […] L'articolo Referendum, cambia il quesito: la Cassazione dà ragione alle 500mila firme. E si riapre la partita sulla data del voto proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Referendum Giustizia, Cassazione accoglie il nuovo quesito del comitato del No: cosa può succedere ora La Corte di Cassazione ha dato il via libera a una nuova formulazione del quesito referendario sulla riforma della Giustizia. Ecco cosa cambia e cosa può succedere.
- **Il Giornale**: Referendum Giustizia, la Cassazione ammette il nuovo quesito. E la data del voto rischia di slittare L'Ufficio centrale ha accolto il nuovo quesito per il referendum sulla riforma della Giustizia, nella versione formulata dai 15 giuristi promotori della raccolta di firme di 500mila cittadini. Il voto potrebbe slittare ad aprile


## 4. Gli Obama diventano scimmie: bufera sul post di Trump. Poi il dietrofront: "Un errore"

> **Context:** Polemiche per un video rilanciato da Donald Trump su Truth con immagini IA che raffigurano Barack Obama e Michelle Obama come scimmie, legato alle accuse infondate di brogli nel 2020. Poi il filmato salta: "Errore dello staff"

- **Corriere Della Sera**: Trump choc, posta su Truth un video razzista con gli Obama come scimmie. Poi lo ritira. Casa Bianca: «Un errore» Il presidente, sulla sua piattaforma, ha postato un video razzista generato con l'AI. La Casa Bianca: «Falsa indignazione»
- **La Repubblica**: Gli Obama come due scimmie: il video-choc rilanciato da Trump. Che è costretto a cancellarlo Sul social Truth il presidente aveva postato un filmato meme che deride l’ex leader e sua moglie. Il senatore nero del Gop Scott: “E’ la cosa più razzista mai vista da questa Casa Bianca”. Lo staff del tycoon prima difende la pubblicazione e poi parla di “errore di un dipendente”
- **La Stampa**: La vergogna social di Trump: il video con Michelle e Barack Obama che diventano scimmie Il social Truth usato come una clava per offendere gli avversari politici. Donald Trump l’ha usato ancora stavolta per un’offesa bieca e razziale nei confronti di Barack e Michelle Obama, ritratti come scimmie. In un video che rilanciava tesi complottiste che mette in discussione la vittoria del presidente Joe Biden in Pennsylvania alle elezioni del 2020, al 59esimo secondo compare un’immagine elaborata dall’intelligenza artificiale con il volto degli Obama sovrapposta al corpo di una scimmia, mentre suona la canzone “The Lion Sleeps Tonight”.
- **La Stampa**: Il delirio di Trump, Michelle e Barack Obama come scimmie. Casa Bianca: “Parodia”. Poi lo elimina La clip di un minuto è stata condivisa su Truth Social dal presidente degli Stati Uniti giovedì sera. La Casa Bianca ritratta: «Pubblicata per errore da un membro dello staff»
- **ANSA**: Rimosso il video di Trump su Truth con gli Obama-scimmie 'Colpa scaricata su membro staff, pubblicato per errore'. Il governatore della California Newsom: 'Comportamento disgustoso'. L'Ue: 'Razzismo e incitamento all'odio non abbiano spazio online'
- **Fanpage.it**: Trump posta un video razzista con Barack e Michelle Obama raffigurati come scimmie Donald Trump ha postato un video in cui rilancia i presunti brogli alle elezioni del 2020, in cui il tycoon fu sconfitto da Joe Biden. Negli ultimi secondi del filmato appare un fotomontaggio razzista in cui Barack e Michelle Obama sono raffigurati come scimmie.
- **Il Giornale**: Gli Obama diventano scimmie: bufera sul post di Trump. Poi il dietrofront: "Un errore" Polemiche per un video rilanciato da Donald Trump su Truth con immagini IA che raffigurano Barack Obama e Michelle Obama come scimmie, legato alle accuse infondate di brogli nel 2020. Poi il filmato salta: "Errore dello staff"
- **L'Unità**: Barack e Michelle Obama come scimmie, il video condiviso da Trump indigna anche i Repubblicani: “Mai vista una cosa così razzista” È il contenuto più razzista mai pubblicato, mai visto anche per alcuni repubblicani. I volti dell’ex Presidente degli Stati Uniti Barack Obama e della first lady Michelle Obama sovrapposti a corpi di scimmione. È comparso sull’account Truth del Presidente degli Stati Uniti Donald Trump, che ha rilanciato un post dell’account RealRobert, senza aggiungere commenti. No […]


## 5. Stellantis, la frenata sull’elettrico costa 22 miliardi e blocca i dividendi: crollo in Borsa

> **Context:** Cedole sospese per il 2026. L’ad Antonio Filosa: «Avviate azioni decisive, già ci sono progressi». Tonfo del 24% a Piazza Affari

- **Corriere Della Sera**: Stellantis crolla in Borsa (-25%), dividendo sospeso: ecco perché c'entra l'elettrico | Il ceo Filosa allude a Tavares: «Fatti troppi errori» Maxi-svalutazioni per 22,2 miliardi ridisegnano la strategia elettrica di Stellantis. L'ad Filosa annuncia una pesante perdita nel 2025, cedola sospesa e focus su cassa e redditività per ripartire
- **La Repubblica**: Stellantis, il cambio di strategia sull’elettrico costa 22 miliardi. Crolla il titolo Sospeso il dividendo. L’ad Filosa: “Sovrastimato il ritmo dell’elettrificazione”. Il gruppo esce dalla joint venture con Lg sulla gigafactory canadese
- **La Stampa**: Stellantis, la frenata sull’elettrico costa 22 miliardi e blocca i dividendi: crollo in Borsa Cedole sospese per il 2026. L’ad Antonio Filosa: «Avviate azioni decisive, già ci sono progressi». Tonfo del 24% a Piazza Affari
- **ANSA**: Stellantis, 22,2 miliardi di oneri nel 2025 per cambio strategia su elettrico Filosa: 'Sovrastimato il ritmo della transizione energetica, profittevoli dal 2026'
- **Il Messaggero**: Stellantis accelera nelle consegne del 4° trim. 2025: +9% a 1,5 mln ma crolla in borsa (-21,6%) per il maxi profit warning Stellantis ha chiuso il quarto trimestre del 2025 con consegne consolidate stimate a 1,5 milioni di unità, con un aumento del 9% su base annua. L’incremento è...


## 6. Crans-Montana, il responsabile della sicurezza del Comune era senza brevetto antincendio

> **Context:** Christophe Balet è indagato nell’inchiesta sull’incendio di Capodanno. Oggi è stato interrogato dai pm: cosa è emerso

- **La Stampa**: Crans-Montana, il responsabile della sicurezza del Comune non aveva il brevetto antincendio Christophe Balet, indagato nell’inchiesta sul rogo che ha ucciso 41 persone insieme ai proprietari del Constellation, oggi davanti alla vice procuratrice generale del Cantone Vallese, Catherine Seppey
- **ANSA**: 'Constellation senza controlli per problemi al sistema informatico' Il responsabile della sicurezza non avrebbe il brevetto di prevenzione anticendio
- **Il Giornale**: Crans-Montana, il responsabile della sicurezza del Comune era senza brevetto antincendio Christophe Balet è indagato nell’inchiesta sull’incendio di Capodanno. Oggi è stato interrogato dai pm: cosa è emerso
- **Il Giornale**: Jacques Moretti presente all'interrogatorio del capo della sicurezza del Comune: "Penso ogni istante alle vittime" A Sion l’audizione di Christophe Balet, responsabile della sicurezza comunale indagato per l’incendio di Capodanno. Presente anche il proprietario del Constellation.
- **Il Messaggero**: Crans-Montana e i mancati controlli al Constellation, il responsabile della sicurezza del comune: «Problemi ai computer» Nuove rivelazioni arrivando dopo la strage di Crans-Montana. Christophe Balet, responsabile della sicurezza pubblica del Comune non avrebbe il brevetto di prevenzione anticendio, ma quelli...


## 7. Mattarella inaugura Casa Italia, 'porta di ingresso del Paese'

- **Corriere Della Sera**: Mattarella inaugura Casa Italia, la figlia Laura taglia il nastro tricolore 
- **Corriere Della Sera**: L'inaugurazione di Casa Italia a Milano con il presidente Mattarella Live 
- **ANSA**: Mattarella inaugura Casa Italia, 'porta di ingresso del Paese' 
- **Libero**: Milano Cortina, il Presidente Mattarella inaugura Casa Italia: "Sarà porta d'ingresso per l'Italia" 
- **Libero**: Milano Cortina 2026, il Presidente Mattarella inaugura Casa Italia a Milano 
- **Libero**: Mattarella visita la mostra Musa a Milano 


## 8. Stipendi senza segreti, il primo step per la parità salariale

> **Context:** La ministra Calderone: 'Uno strumento in più'. Cgil e Uil: 'Il decreto peggiora la direttiva Ue'

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Si potranno vedere le buste paga dei colleghi? Come funziona la nuova trasparenza sugli stipendi Lo schema di decreto legislativo attuativo della direttiva Ue 2023/970 contro le discriminazioni retributive tra uomini e donne, dopo il primo via libera dal consiglio dei ministri deve iniziare il cammino di approvazione nelle commissioni parlamentari
- **ANSA**: Stipendi senza segreti, il primo step per la parità salariale La ministra Calderone: 'Uno strumento in più'. Cgil e Uil: 'Il decreto peggiora la direttiva Ue'
- **Il Fatto Quotidiano**: Sindacati contro il decreto sulla parità salariale. Cgil: “Arretramenti evidenti”. Uil: “Direttiva europea non rispettata” Sindacati critici sul testo del decreto con cui il governo Meloni punta a recepire la direttiva europea sul rafforzamento della trasparenza sui salari per contrastare il gender pay gap. Per le segretarie confederali della Cgil Francesca Re David e Lara Ghiglione, il testo approvato dall’esecutivo “non conferma in tutte le sue parti l’impianto innovativo annunciato […] L'articolo Sindacati contro il decreto sulla parità salariale. Cgil: “Arretramenti evidenti”. Uil: “Direttiva europea non rispettata” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Post**: Si potrà davvero conoscere lo stipendio dei colleghi? 


## 9. Andrea Pucci co-conduttore a Sanremo, i social in rivolta: “Fascista, razzista e omofobo”

> **Context:** Dopo l’annuncio di Carlo Conti sul coinvolgimento di Pucci, il web si è riempito di commenti di protesta contro il comico: al centro le sue tendenze politiche di estrema destra e un bagaglio di battute discutibili

- **La Repubblica**: Andrea Pucci co-conduttore a Sanremo, i social in rivolta: “Fascista, razzista e omofobo” Dopo l’annuncio di Carlo Conti sul coinvolgimento di Pucci, il web si è riempito di commenti di protesta contro il comico: al centro le sue tendenze politiche di estrema destra e un bagaglio di battute discutibili
- **La Repubblica**: Andrea Pucci co-conduttore a Sanremo, l’annuncio di Conti: “Presto i nomi delle co-conduttrici” Il conduttore e direttore artistico conferma Lillo e annuncia il comico per la serata del 26
- **ANSA**: Andrea Pucci nudo su IG: "Sanremo... Sto arrivando!". Criticata la presenza al Festival del comico, "fascista, omofobo, sessista" Selvaggia Lucarelli: "E' quello che fa body shaming su Elly Schlein"
- **Il Giornale**: Pucci sbarca a Sanremo, ma scoppia la polemica. Pd: “Anche il Festival è TeleMeloni?” L’annuncio fatto da Carlo Conti ha provocato una serie di pesantissime reazioni contrarie alla presenza del cabarettista milanese sul palco del Teatro Ariston
- **Il Giornale**: Sanremo 2026: Can Yaman co-conduttore insieme a Pucci e Lillo L’attore turco Can Yaman, Lillo e Andrea Pucci saranno i tre conduttori del prossimo Festival di Sanremo Accanto a Carlo Conti e Laura Pausini. Sul palco porteranno un mix di popolarità internazionale e comicità italiana. Una scelta pensata per alternare ironia, intrattenimento e varietà


## 10. Novara, salvato dall'AI. A 15 anni i genitori lo picchiano per i brutti voti e lui chiede aiuto agli algoritmi e a un amico

> **Context:** Un quindicenne racconta anni di violenze subite in famiglia per i brutti voti. Dopo essersi confidato con un amico e con un’app di intelligenza artificiale, chiede aiuto alla polizia

- **Corriere Della Sera**: Novara, salvato dall'AI. A 15 anni i genitori lo picchiano per i brutti voti e lui chiede aiuto agli algoritmi e a un amico Un quindicenne racconta anni di violenze subite in famiglia per i brutti voti. Dopo essersi confidato con un amico e con un’app di intelligenza artificiale, chiede aiuto alla polizia
- **La Stampa**: Pestato dai genitori per i voti bassi, chiede aiuto all’intelligenza artificiale e riesce a fuggire L’incubo di un ragazzino di 15 anni: dopo essere scappato di casa ha chiamato il 112
- **ANSA**: Picchiato dai genitori per i voti, 15enne chiede aiuto all'Ai Racconta di botte da quando aveva 6 anni. L'app gli dice: "Non è normale"
- **Il Giornale**: Choc a Novara, genitori picchiano il figlio per i voti a scuola: scattata la doppia denuncia Il quindicenne è stato picchiato dal padre e dalla madre per gli scarsi risultati ottenuti a scuola. La richiesta d'aiuto del giovane ha determinato l'intervento delle forze dell'ordine


## 11. Milano-Cortina, Vance si congratula con Meloni: "Lavoro eccezionale, città bellissima"

- **Corriere Della Sera**: Kassim Ramji, Console Britannico a Milano Incontro nel Consolato Generale Britannico a Milano con il Console Ramji in occasione dell'Olimpiadi Invernali 2026
- **Libero**: Milano Cortina 2026, Vance lascia la Prefettura di Milano dopo l'incontro con Meloni 
- **Libero**: Milano Cortina 2026, Vance: "L'Italia ha fatto un lavoro straordinario per le Olimpiadi" 
- **Libero**: Milano Cortina, Vance a Meloni: bello rivederti, Milano è bellissima 
- **Libero**: Milano Cortina 2026, la premier Meloni incontra il vicepresidente degli Usa JD Vance a Milano 
- **Libero**: Milano-Cortina, Vance si congratula con Meloni: "Lavoro eccezionale, città bellissima" 


## 12. L'Ue: 'TikTok viola le regole digitali, il design crea dipendenza'

> **Context:** L'app rischia una multa fino al 6% del fatturato. La replica: 'Accuse infondate'

- **Corriere Della Sera**: La Ue contesta TikTok: il suo «design» crea dipendenza con scorrimento infinito e riproduzione automatica 
- **La Stampa**: TikTok, concluse le indagini della Commissione Ue: “Crea dipendenza e fa male ai ragazzini” Le conclusioni preliminari potrebbero costare alla piattaforma cinese una maxi-multa fino al 6%. L’azienda: “Descrizione falsa, ci opporremo”
- **ANSA**: L'Ue: 'TikTok viola le regole digitali, il design crea dipendenza' L'app rischia una multa fino al 6% del fatturato. La replica: 'Accuse infondate'
- **Libero**: L'Ue: TikTok "crea dipendenza", viola regole sui contenuti digitali 


## 13. Al via i colloqui indiretti con gli Usa, l'Iran vede 'un buon inizio'

> **Context:** Washington in pressing con nuove sanzioni: 'I connazionali lascino il Paese'

- **Corriere Della Sera**: Negoziati in Oman, Teheran: "Iniziati bene". Nyt: 'Revoca sanzioni in cambio dello stop al programma nucleare' 
- **ANSA**: Al via i colloqui indiretti con gli Usa, l'Iran vede 'un buon inizio' Washington in pressing con nuove sanzioni: 'I connazionali lascino il Paese'
- **Il Giornale**: Segnali positivi dai colloqui in Oman: "Individuate aree di progresso". Washington: "Gli americani nel Paese se ne vadano immediatamente" Teheran: "I negoziati sono stati un buon inizio". Ma la situazione rimane tesa. Al vertice anche il comandante del Centcom americano. Merz: "Preoccupazione molto forte per la situazione"


## 14. L’Italia già emoziona nel team event di pattinaggio di figura, stellare Lara Naki Gutmann: “Non mi aspettavo questo record”

> **Context:** L’Italia chiude con il sorriso la prima giornata del team event di pattinaggio di figura. All’Ice Skating Arena di Assago gli azzurri hanno sfoderato tre ottime prove nel corto. Il terzo posto parziale con 22 punti, dietro a Stati Uniti (25) e Giappone (23), è un risultato frutto dei 6 punti ottenuti da Charlène Guignard […] L'articolo L’Italia già emoziona nel team event di pattinaggio di figura, stellare Lara Naki Gutmann: “Non mi aspettavo questo record” proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Team event di pattinaggio artistico, Italia 5ª dopo la prima prova Al debutto del pattinaggio artistico alle Olimpiadi di Milano Cortina 2026 la coppia italiana della danza composta da Charlène Guignard e Marco Fabbri ottiene un quinto posto, e 6 punti, nella gara a squadre
- **Adkronos**: Milano Cortina, Lara Naki Gutmann incanta: chi è la pattinatrice che fa sognare l'Italia La 23enne trentina, spinta dal tifo dei compagni di squadra, si è esibita sulle note della colonna sonora della serie tv dedicata a Lidia Poët piazzandosi terza
- **Il Fatto Quotidiano**: L’Italia già emoziona nel team event di pattinaggio di figura, stellare Lara Naki Gutmann: “Non mi aspettavo questo record” L’Italia chiude con il sorriso la prima giornata del team event di pattinaggio di figura. All’Ice Skating Arena di Assago gli azzurri hanno sfoderato tre ottime prove nel corto. Il terzo posto parziale con 22 punti, dietro a Stati Uniti (25) e Giappone (23), è un risultato frutto dei 6 punti ottenuti da Charlène Guignard […] L'articolo L’Italia già emoziona nel team event di pattinaggio di figura, stellare Lara Naki Gutmann: “Non mi aspettavo questo record” proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 15. Curling, nel doppio misto l'Italia di Constantini e Mosaner batte la Svizzera 12-4

> **Context:** Dopo la battuta d'arresto di ieri la coppia azzurra del doppio misto del curling ha superato nettamente la Svizzera 12-4. Nel pomeriggio c'è l'Estonia

- **Corriere Della Sera**: Curling, nel doppio misto l'Italia di Constantini e Mosaner batte la Svizzera 12-4 Dopo la battuta d'arresto di ieri la coppia azzurra del doppio misto del curling ha superato nettamente la Svizzera 12-4. Nel pomeriggio c'è l'Estonia
- **ANSA**: Milano Cortina: curling, l'Italia supera l'Estonia 6-4 Constantini-Mosaner raggiungono il Canada e inseguono Usa e Gran Bretagna
- **AGI**: Curling: gli Azzurri Constantini–Mosaner travolgono la Svizzera 12-4 Dopo la pesante sconfitta di ieri sera contro il Canada per 7 a 2, questa mattina Stefania Constantini e Amos Mosaner al 'Cortina Curling Olympic Stadium' hanno nettamente sconfitto per Svizzera per 12 a 4 nella partita di round robin del torneo misto di curling dei Giochi olimpici di Milano Cortina 2026. Gli azzurri, campioni uscenti, dopo aver sofferto la coppia svizzera in apertura di partita, hanno poi dilagato con Mosaner salito in cattedra concedendo poco agli avversari. Gli azzurri torneranno sul ghiaccio alle ore 14.35 contro l'Estonia. In serata Mosaner sarà impegnato assieme a Federica Brignone alla cerimonia di apertura dei Giochi in piazza Dibona ai piedi delle Tofane.


## 16. Tutti gli uomini del presidente: il colpo che ha affondato il Washington Post

> **Context:** Il licenziamento di 300 degli 800 giornalisti della testata del Watergate appare motivato dalla volontà di compiacere il governo

- **La Repubblica**: Tutti gli uomini del presidente: il colpo che ha affondato il Washington Post Il licenziamento di 300 degli 800 giornalisti della testata del Watergate appare motivato dalla volontà di compiacere il governo
- **Adkronos**: Washington Post, in gioco le fondamenta del grande giornalismo americano: ecco perché Le scelte del proprietario, il fondatore di Amazon Jeff Bezos, vengono lette dalla redazione come un duro colpo all'asset principale del quotidiano: la credibilità
- **Il Manifesto**: Sul Washington Post si abbatte l’oscurità Allo shock dei licenziamenti al Washington Post, si è aggiunta la modalità con cui è stato annunciato il taglio di più di un terzo dell’organico della storica testata. Mercoledì la […] The post Sul Washington Post si abbatte l’oscurità first appeared on il manifesto.


## 17. Zaia incontra JD Vance a Milano. Il vicepresidente Usa: «Questo ragazzo è forte»

> **Context:** L’incontro è avvenuto grazie alla visita di Vance in Italia, in occasione delle Olimpiadi invernali di Milano Cortina 2026.Continua a leggere

- **Il Giornale**: Milano accoglie i potenti del mondo. Vance all'hockey (e oggi vede Meloni) Ieri sera cena blindatissima con i capi di Stato: sigillati gli smartphone dei camerieri. Prima il vicepresidente Usa all'Arena di Rho. La battuta a Zaia: "Sei un ragazzo forte"
- **La Verità**: Zaia incontra JD Vance a Milano. Il vicepresidente Usa: «Questo ragazzo è forte» L’incontro è avvenuto grazie alla visita di Vance in Italia, in occasione delle Olimpiadi invernali di Milano Cortina 2026.Continua a leggere
- **Libero**: JD Vance vede Luca Zaia: cosa gli sussurra, il retroscena "Sei un ragazzo forte". Il vicepresidente Usa JD Vance si è rivolto così a Luca Zaia. I due erano Fabbrica del Vapore di Milano dove si è tenuta la cena di gala offerta dal Cio ai capi di Stato e di governo alla vigilia dell’apertura delle Olimpiadi invernali di Milano Cortina 2026. Tra i tanti invitati, l'unico ad arrivare a piedi il presidente della Georgia bloccato dal possente servizio d'ordine ma subito lasciato passare. Al centro della serata - ricostruisce Il Corriere della Sera - il messaggio del presidente Sergio Mattarella sui valori olimpici come strumento di dialogo e cooperazione tra i popoli. Vance era seduto di fronte al Capo dello Stato, affiancato dai vertici dello sport italiano. Nella giornata seguente, a poche ore dagli inizi dei Giochi, Vance ha incontrato anche Giorgia Meloni. Presenti anche il ministro degli Esteri Antonio Tajani e il segretario di Stato Usa Marco Rubio. Meloni e Vance erano seduti su due sedie bianche con braccioli, mentre le delegazioni erano sedute lateralmente su dei divanetti. La prima a prendere la parola è stata Meloni, in italiano. La premier si è poi fermata passando all’inglese, scherzando sul fatto che probabilmente Vance non sapeva cosa stesse dicendo. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46215945]] A quel punto il vice presidente Usa ha scherzato a sua volta, dicendo che dall’ultimo incontro avuto con Meloni ha imparato l’italiano. La presidente del Consiglio ha poi riassunto in inglese quanto aveva precedentemente detto in italiano. Mentre lei parlava è arrivato l'ambasciatore Usa in Italia, Tilman Fertitta, che ha salutato Vance stringendogli la mano ed è andato a sedersi sul divanetto a fianco di Rubio. "È difficile muoversi", ha scherzato Fertitta, accolto dalle risate di Vance.


## 18. Incontro con il Vice Presidente degli Stati Uniti d’America

> **Context:** Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha avuto oggi a Milano un colloquio con il Vice Presidente degli Stati Uniti, J.D. Vance. All’incontro hanno preso parte il Vice Presidente del Consiglio e Ministro degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale, Antonio Tajani, e il Segretario di Stato statunitense, Marco Rubio.

- **Il Giornale**: Meloni accoglie JD Vance: "Al lavoro su molti dossier". Tutti i temi sul tavolo Incontro cordiale a Milano tra Giorgia Meloni e JD Vance a margine delle Olimpiadi: al centro il rafforzamento dei rapporti bilaterali Italia-Usa e il richiamo ai valori comuni dell’Occidente, con Marco Rubio e Antonio Tajani presenti.
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Incontro con il Presidente della Repubblica di Polonia Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Milano il Presidente della Repubblica di Polonia, Karol Nawrocki.
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Incontro con il Vice Presidente degli Stati Uniti d’America Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha avuto oggi a Milano un colloquio con il Vice Presidente degli Stati Uniti, J.D. Vance. All’incontro hanno preso parte il Vice Presidente del Consiglio e Ministro degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale, Antonio Tajani, e il Segretario di Stato statunitense, Marco Rubio.
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Incontro con l'Emiro del Qatar Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Milano l’Emiro del Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani.


## 19. Caso Boccia, chiuse le indagini sull’audio privato: rischio processo per l’imprenditrice e un giornalista

> **Context:** La procura di Roma ha notificato l'avviso di chiusura indagini a Maria Rosaria Boccia e al giornalista Carlo Tarallo per la diffusione di frammenti di una conversazione privata dell'ex ministro Gennaro Sangiuliano con la moglie. L'ipotesi di reato è interferenze illecite nella vita privata.

- **Corriere Della Sera**: Audio Sangiuliano, chiuse le indagini: rischio processo per Boccia e il giornalista Carlo Tarallo La Procura, ha chiuso le indagini e contesta a entrambi di avere reso noti dei frammenti di una conversazione nella quale l'ex ministro confessava di avere una relazione con Boccia
- **Fanpage.it**: Caso Boccia, chiuse le indagini sull’audio privato: rischio processo per l’imprenditrice e un giornalista La procura di Roma ha notificato l'avviso di chiusura indagini a Maria Rosaria Boccia e al giornalista Carlo Tarallo per la diffusione di frammenti di una conversazione privata dell'ex ministro Gennaro Sangiuliano con la moglie. L'ipotesi di reato è interferenze illecite nella vita privata.
- **Il Giornale**: Chiuse le indagini sugli audio, rischio processo per Boccia La Procura di Roma contesta la diffusione di conversazioni sulla vita privata dell’ex ministro della Cultura. L'imprenditrice: "Estranea a ogni condotta contraria alla legge"


## 20. Futuro Nazionale, marchio scaduto. Via libera per Vannacci?

> **Context:** Il simbolo 'Futuro nazionale', registrato nel 2011 dall'ex consigliere regionale M5S in Abruzzo Riccardo Mercante (deceduto nel 2020), potrebbe essere scaduto. Il generale, però, potrebbe doversela vedere con gli eredi

- **La Repubblica**: "Futuro nazionale per ora non si può usare”: l’alert ai vannacciani. Sasso e Ziello lasciano la Lega A detenere il simbolo è la moglie di un ex consigliere regionale del M5S in Abruzzo, oggi deceduto, il quale lo aveva registrato nel 2011. L’ex generale rassicura: “Se non è vietato lo useremo”. Secondo l’Ansa il marchio “non sarebbe stato rinnovato”. Intanto i due deputati dicono addio a Salvini. Soumahoro smentisce “avvicinamento” a Fn
- **ANSA**: Lite sul simbolo di Futuro Nazionale. 'Era di mio marito'. Ma Vannacci tira dritto La vedova di Riccardo Mercante (5s): "Non vogliamo essere associati a lui"
- **Il Giornale**: Futuro Nazionale, marchio scaduto. Via libera per Vannacci? Il simbolo 'Futuro nazionale', registrato nel 2011 dall'ex consigliere regionale M5S in Abruzzo Riccardo Mercante (deceduto nel 2020), potrebbe essere scaduto. Il generale, però, potrebbe doversela vedere con gli eredi


