# Coverage Pulse - 2026-01-31

## 1. A Torino razzi e bombe carta contro la polizia: il corteo per Askatasuna finisce in scontri

> **Context:** Gli scontri erano attesi e ci sono stati. A Torino volano bombe carta verso le forze dell'ordine, che rispondono con l'uso di lacrimogeni e idranti. In fiamme i cassonetti. Si contano i primi feriti in mezzo a scene di guerriglia urbana. E' l'esito del corteo organizzato in risposta allo sgombero del centro sociale Askatasuna, partito questo pomeriggio alle 14. Le tensioni con la polizia - che ha blindato la città - sono scoppiate quando una parte del corteo ha deviato dal percorso concordato entrando in corso Regina Margherita, dove al civico 47 aveva sede lo storico centro sociale. Qui la polizia aveva predisposto un cordone per impedire l’avanzata dei manifestanti. Tra questi, gruppi di autonomi e anarchici, molti dei quali a volto coperto. Prima degli scontri il gruppo era rimasto fermo a lungo, in attesa del buio, per evitare di essere identificato. La manifestazione ha visto la confluenza di tre tronconi partiti da Porta Susa, Porta Nuova e Palazzo Nuovo. Secondo gli organizzatori hanno partecipato circa 50 mila persone, mentre per la questura i presenti erano poco meno di 20 mila. Il corteo ha attraversato il lungo Po, da piazza Vittorio Veneto alla Gran Madre, per poi proseguire verso corso San Maurizio e l’area del Rondò Rivella, fino al punto in cui è avvenuto il contatto con le forze dell’ordine.

- **Corriere Della Sera**: Scontri al corteo di Askatasuna a Torino: bombe carta, incendi in strada. In fiamme anche camionetta della polizia, diversi feriti Tensione anche al Campus Einaudi, cariche e lacrimogeni per disperdere i manifestanti. Almeno due fermi tra gli attivisti. Incendi in corso Regina Margherita. Serrande dei negozi abbassate in tutta la zona
- **Corriere Della Sera**: La diretta video del corteo nazionale contro lo sgombero di Askatasuna, a Torino 
- **Corriere Della Sera**: La diretta video del corteo nazionale contro lo sgombero di Askatasuna 
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Scontri in coda al corteo di Torino per il centro sociale Askatasuna Lacrimogeni e scontri con la polizia, un gruppo di manifestanti devia verso la sede del centro sgomberato a dicembre - Durante i controlli che hanno preceduto la manifestazione la Questura ha emesso 24 fogli di via
- **La Repubblica**: Guerriglia alla manifestazione per Askatasuna: feriti e primi arresti, camionetta in fiamme Pesanti scontri al corteo che ha radunato il mondo antagonista arrivato da tutta Italia e dall’estero a sostegno del centro sociale di corso Regina Margherita
- **La Stampa**: Il blindato della polizia in fiamme durante gli scontri Un blindato della polizia è andato a fuoco durante gli scontri a Torino per lo sgombero dell'Askatasuna. Il mezzo è stato bloccato con un cassonetto dei rifiuti nel controviale di corso Regina Margherita e ha preso fuoco dopo che alcuni manifestanti hanno lanciato contro un oggetto in fiamme. In città si sono vissuti momenti di guerriglia urbana quando il corteo è arrivato davanti alla sede sgomberata del centro sociale e l'iniziativa è andata a gruppi di antagonisti che hanno affrontato le forze dell'ordine con lancio di pietre e petardi e rovesciando e incendiando cassonetti. La risposta con lacrimogeni, cariche e idranti
- **La Stampa**: Gli antagonisti spingono un cassonetto contro una camionetta della polizia Durante i momenti di guerriglia urbana all’esterno dell’ ex sede del centro sociale Askatasuna, a Torino, un gruppo di antagonisti spinge un cassonetto contro una camionetta della polizia. La zona è sotto assedio e numerosi cassonetti sono stati spostati dagli antagonisti per creare barricate. Segui le notizie in diretta dal corteo | Orari e tragitti del doppio corteo
- **La Stampa**: Le immagini da corso Regina Margherita: cassonetti incendiati, sassi e bombe carta Scontri all’esterno dell’ex centro sociale Askatasuna tra poliziotti e antagonisti. Un incendio è divampato nel controviale di corso Regina e, mentre alcuni tentano di spegnerlo, altri lanciano oggetti contro i poliziotti schierati al centro della strada. Segui le notizie in diretta dal corteo | Orari e tragitti del doppio corteo
- **La Stampa**: Corteo nazionale contro lo sgombero di Askatasuna - la diretta video da Torino In diretta da Torino, il corteo nazionale contro lo sgombero del centro sociale Askatasuna. Segui le notizie in diretta dal corteo | Orari e tragitti del doppio corteo
- **La Stampa**: Guerriglia urbana a Torino, scontri e feriti tra anarchici-antagonisti e polizia davanti all’ex sede di Aska: a fuoco un blindato, aggredita troupe della Rai I manifestanti hanno attraversato corso San Maurizio, poi si sono diretti verso corso Regina, teatro degli scontri. In molti hanno lasciato il corteo appena si è alzata la tensione. Città blindata con 1000 uomini delle forze dell’ordine
- **ANSA**: Manifestanti a Torino lanciano bombe carta, la polizia risponde coi lacrimogeni Corso Regina Margherita è fitto di fumo. Antagonisti sono andati una parte verso il centro sociale e un'altra parte verso il campus universitario, la polizia carica
- **AGI**: Torino, scontri al corteo per Askatasuna: bombe carta e lacrimogeni Scontri a Torino all'altezza di Askatasuna, con i manifestanti che hanno lanciato bombe carta verso la polizia. Gli agenti hanno risposto con un fitto lancio di lacrimogeni. I manifestanti sono giunti in corso Regina Margherita, cominciando un fitto lancio di bombe carte, pietre, bottiglie e altri oggetti. Gli agenti hanno risposto con lacrimogeni e idrante. Sulla carreggiata è stato anche appiccato un incendio. A oltre mezz'ora dal primo attacco continuano i lanci di oggetti e petardi. Un uomo, non ancora identificato, si trova per terra con sangue alla testa in corso Regina Margherita, forse colpito da una pietra. Un agente è stato colpito alla gamba ed è stato accompagnato nelle retrovie dai colleghi. Durante gli scontri è andata, inoltre, in fiamme anche una camionetta della Polizia. La Rai ha denunciato una "gravissima aggressione subita oggi a Torino dalla giornalista Bianca Leonardi e dal suo filmmaker, appartenenti alla troupe del programma "Far West", da parte di gruppi antagonisti, incappucciati, nel corso del corteo per la riapertura di Askatasuna". Il corteo era partito dalla stazione Porta Nuova per protestare contro lo sgombero del centro sociale Askatasuna di un mese fa. "Siamo 15mila", hanno detto i manifestanti. Ingenti le forze di polizia, con alcune camionette che hanno vietato l'accesso alle vie che conducono alla vicina Sinagoga, nel quartiere di San Salvario. Numerose le bandiere palestinesi, con i manifestanti che urlano "Palestina Libera". "Askatasuna vuol dire libertà, Askatasuna siamo tutti noi, siamo solo all'inizio". Hanno commentato gli antagonisti. "Gli scioperi e i 'blocchiamo tutto' - dicono i manifestanti - sono stati solo un assaggio di quello che il popolo può fare".
- **Adkronos**: Scontri a corteo per Askatasuna, petardi e bombe carta contro le forze dell'ordine. In fiamme un blindato Un gruppo di manifestanti a volto coperto riconducibili all'area anarchica e antagonista ha cominciato a lanciare petardi e fuochi d'artificio. Gli agenti hanno risposto con idranti e lacrimogeni. Sei persone sono rimaste ferite in maniera non grave
- **Il Fatto Quotidiano**: In migliaia per Askatasuna a Torino, dopo il corteo scattano gli scontri: a volto coperto lanciano bombe carta e incendiano cassonetti Migliaia di persone hanno marciato pacificamente per le strade del centro di Torino, per protestare contro lo sgombero dello storico centro sociale Askatasuna, rimasto attivo per quasi trent’anni prima dello sgombero a fine 2025. Secondo gli organizzatori, i due cortei provenienti da Porta Susa e da Porta Nuova, insieme a quelli partiti dalla sede delle […] L'articolo In migliaia per Askatasuna a Torino, dopo il corteo scattano gli scontri: a volto coperto lanciano bombe carta e incendiano cassonetti proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Corteo per Askatasuna, scontri a Torino: manifestanti lanciano petardi e fumogeni la polizia risponde con lacrimogeni – Video Bombe carta, petardi, bottiglie, fumogeni e fuochi pirotecnici sono stati lanciati dai manifestanti e lacrimogeni sono arrivati in risposta dalla polizia, stretta in un fitto cordone a sbarrare loro la strada. Succede a Torino, dopo che una parte del corteo per Askatasuna è entrato in corso Regina Margherita, dove al numero 47 c’era la sede […] L'articolo Corteo per Askatasuna, scontri a Torino: manifestanti lanciano petardi e fumogeni la polizia risponde con lacrimogeni – Video proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Migliaia di persone al corteo per Askatasuna a Torino: c’è anche Zerocalcare. Gli organizzatori: “Siamo 50mila” Migliaia di persone, 50mila secondo gli organizzatori, 15mila secondo altre fonti, si sono riunite a Torino per partecipare al corteo per Askatasuna, il centro sociale sgomberato dopo quasi 30 anni alla fine del 2025. Gli attivisti si sono uniti lungo il fiume Po: al corteo anche il fumettista Zerocalcare. Davanti all’ex centro sociale un forte […] L'articolo Migliaia di persone al corteo per Askatasuna a Torino: c’è anche Zerocalcare. Gli organizzatori: “Siamo 50mila” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: A Torino scontri al corteo per Askatasuna: lanci di bombe carta, a fuoco blindato della polizia. 6 feriti Scontri al corteo a Torino per Askatasuna, il centro sociale chiuso a fine 2025 rimasto attivo per quasi trent'anni. Bombe carta, razzi e fuochi pirotecnici sono stati lanciati dai manifestanti e lacrimogeni e idranti sono arrivati in risposta dalla polizia. Ci sono sei feriti.Continua a leggere
- **Il Foglio**: A Torino razzi e bombe carta contro la polizia: il corteo per Askatasuna finisce in scontri Gli scontri erano attesi e ci sono stati. A Torino volano bombe carta verso le forze dell'ordine, che rispondono con l'uso di lacrimogeni e idranti. In fiamme i cassonetti. Si contano i primi feriti in mezzo a scene di guerriglia urbana. E' l'esito del corteo organizzato in risposta allo sgombero del centro sociale Askatasuna, partito questo pomeriggio alle 14. Le tensioni con la polizia - che ha blindato la città - sono scoppiate quando una parte del corteo ha deviato dal percorso concordato entrando in corso Regina Margherita, dove al civico 47 aveva sede lo storico centro sociale. Qui la polizia aveva predisposto un cordone per impedire l’avanzata dei manifestanti. Tra questi, gruppi di autonomi e anarchici, molti dei quali a volto coperto. Prima degli scontri il gruppo era rimasto fermo a lungo, in attesa del buio, per evitare di essere identificato. La manifestazione ha visto la confluenza di tre tronconi partiti da Porta Susa, Porta Nuova e Palazzo Nuovo. Secondo gli organizzatori hanno partecipato circa 50 mila persone, mentre per la questura i presenti erano poco meno di 20 mila. Il corteo ha attraversato il lungo Po, da piazza Vittorio Veneto alla Gran Madre, per poi proseguire verso corso San Maurizio e l’area del Rondò Rivella, fino al punto in cui è avvenuto il contatto con le forze dell’ordine.
- **Il Giornale**: Askatasuna, è scontro: bombe carta, razzi e bottiglie contro gli agenti, quattro arresti. Assalto ai blindati: uno in fiamme Mascherati e incappucciati, gli antagonisti sono andati allo scontro con le forze dell'ordine poco prima di raggiungere l'ex struttura occupata. Idranti in azione
- **Il Giornale**: Passamontagna,pray, bastoni e coltelli: ecco le armi sequestrate agli antagonisti a Torino. Rischio scontri con la polizia Oggi la manifestazione in solidarietà ad Askatasuna. Al momento emessi 24 fogli di via obbligatori
- **Il Giornale**: Askatasuna aspetta rinforzi dalla Francia, tensione a Torino Oggi il corteo dopo lo sgombero, l'allerta della questura. E i Carc mettono Meloni a testa in giù
- **Libero**: Askatasuna, la diretta: violenti scontri al corteo: feriti tra agenti e manifestanti, camionetta in fiamme "Askatasuna vuol dire libertà, Askatasuna siamo tutti noi, siamo solo all'inizio": così gli antagonisti che si sono ritrovati davanti alla stazione di Porta Nuova, a Torino, per il corteo di protesta organizzato dopo lo sgombero del centro sociale Askatasuna dello scorso 18 dicembre. "Gli scioperi e i 'blocchiamo tutto' - hanno detto i manifestanti - sono stati solo un assaggio di quello che il popolo può fare". In migliaia (50mila secondo gli organizzatori) sono partiti in corteo da Porta Susa, Porta Nuova e Palazzo Nuovo. Segui qui la diretta della giornata: Ore 19.16 - Feriti tra manifestanti e polizia Ci sono feriti tra polizia e manifestanti negli scontri. Un uomo, non ancora identificato, si trova per terra con sangue alla testa in corso Regina Margherita, forse colpito da una pietra. Un agente è stato colpito alla gamba ed è stato accompagnato nelle retrovie dai colleghi. A oltre un'ora dall'inizio degli scontri, non si placa la guerriglia, con più incendi divampati in strada. Ore 18.40 - Al campus blitz autonomi, la polizia carica Il blitz degli autonomi dietro la struttura universitaria Campus Einaudi è andato avanti anche dopo il corteo con lanci di oggetti, sedie e razzi contro la polizia, che ha effettuato una carica di alleggerimento per cercare di disperdere i manifestanti. Ore 18.15 - In due portati via dagli agenti Almeno due manifestanti sono stati portati via dalle forze dell'ordine. Ore 18 - Violenza e scontri al corteo Lanci di bombe carta, razzi, pietre e fuochi pirotecnici verso la polizia da parte dei manifestanti. Gli agenti, in tenuta antisommossa e stretti in un fitto cordone, hanno risposto con idranti e lacrimogeni. È successo dopo l'arrivo di una parte del corteo in corso Regina Margherita, dove al numero 47 c'era la sede del centro sociale, deviando dal percorso previsto. Tra i manifestanti anche autonomi e gruppi di anarchici col volto coperto. Pare fossero rimasti fermi a lungo, in attesa del buio, per evitare la ripresa dei loro volti da parte delle forze dell'ordine. Sono stati incendiati alcuni bidoni, grossi cassonetti sono stati spostati al centro della strada e dati alle fiamme. Nessun contatto diretto, per ora, tra manifestanti e agenti. Nel corso degli scontri ha preso fuoco anche un mezzo della polizia, una camionetta. Ore 17.25 - Il corteo: "Obiettivo è costruire opposizione a Meloni" "Migliaia di persone sono in arrivo da tutta Italia per partecipare a una giornata importante che segna non la fine ma l'inizio di un'iniziativa volta a costruire un'opposizione reale al governo Meloni - hanno detto gli organizzatori - sarà una giornata lunga che vogliamo sia il più partecipata possibile. Da ore le forze dell'ordine hanno intensificato i controlli fermando le persone come se Torino fosse invasa da violenti. Vogliamo rispedire al mittente questa violenza perché violenza è militarizzare un quartiere intero". Ore 16.04 - I manifestanti: "Ringraziamo Meloni" "Lo dico come provocazione: ringraziamo la premier Meloni perché è lei che ha fatto sì che le persone fossero qua ed è da qui che partirà una nuova opposizione al suo governo", ha detto Stefano, portavoce di Askatasuna, prima della partenza del corteo. "Torino è partigiana. Contro governo, guerra e attacchi agli spazi sociali": questo lo striscione che riprende il manifesto disegnato da Zerocalcare in apertura del corteo di Palazzo Nuovo. "Oggi Torino ha un aspetto più bello di sempre, oggi Torino porta in alto un valore importante, quello della resistenza perché oggi siamo tutti partigiani", hanno sottolineato dal microfono. Ore 15.36: bandiera palestinesi al corteo "Libertà per gli arrestati nell'inchiesta sui fondi ad Hamas": bandiere della Palestina, canzoni pro-Pal e cartelli per chiedere la libertà di Mohammed Hannoun, Dawoud ed Yaser Elasaly - con riferimento all'inchiesta sui fondi ad Hamas - sono stati avvistati in testa allo spezzone di corteo partito da Torino Porta Nuova. "Intifada fino alla vittoria!", ha scandito al microfono una rappresentante dei giovani palestinesi in Italia. Più indietro ecco le bandiere No Tav, quelle delle associazioni per il Kurdistan e dei movimenti transfemministi. "Se tutte queste gocce si uniscono diventiamo uno tsunami", ha detto un'altra ragazza in testa al corteo. Ore 15: provvedimenti urgenti per la città Al termine del Comitato per la sicurezza e l'ordine pubblico, il prefetto di Torino ha adottato, per le zone cittadine interessate dalla manifestazione, due provvedimenti urgenti. Con il primo si vieta la somministrazione da asporto e la detenzione di bevande in contenitori di vetro, alluminio o comunque atti all'offesa; con la seconda ordinanza, invece, è stato disposto il divieto di detenere oggetti e materiali idonei all'occultamento del viso, nonché fumogeni e materiale esplodente di qualunque natura. Il Comune, infine, è stato incaricato dei provvedimenti di viabilità, divieti di sosta, rimozione dei cassonetti per la raccolta dei rifiuti e della comunicazione a operatori economici e cittadinanza. Nel dettaglio, oltre i divieti di sosta in vigore da questa mattina, sono state previste limitazioni viabili lungo il percorso dei tre cortei, alcune linee del trasporto pubblico subiscono deviazioni nell'area interessata dal passaggio dei manifestanti e la metropolitana svolge regolare servizio ma sono chiuse le stazioni metro Porta Susa e Porta Nuova.
- **Il Manifesto**: Torino, movimenti in piazza per Askatasuna Le camionette si aggirano numerose in centro e nel quartiere di Vanchiglia, quello di Askatasuna, nel nome del quale oggi ci sarà una manifestazione nazionale per le vie della città: […] The post Torino, movimenti in piazza per Askatasuna first appeared on il manifesto.


## 2. Frana a Niscemi, precipita edificio di tre piani

> **Context:** La frana a Niscemi ha provocato il crollo di una palazzina di tre piani che da giorni era in bilico. L'edificio si trovava nel quartiere Sante Croci, sul ciglio dello smottamento, in piena zona rossa. Su tutto il territorio piove ininterrottamente da questa mattina. I precedenti cedimenti e i forti boati Un paio di giorni fa si erano registrati, sul fronte franoso, altri cedimenti che avevano provocato forti boati. Questi eventi avevano già messo in allarme la popolazione riguardo la stabilità dell'area. Nuovi crolli si sono registrati sul coronamento della frana che sta minacciando il centro abitato di Niscemi, in provincia di Caltanissetta. Altre porzioni di terreno e di case si sono sbriciolate ulteriormente negli ultimi giorni. Il confronto tra le immagini girate con il drone… pic.twitter.com/C2O2sRtaOX — Local Team (@localteamit) January 31, 2026 Il fronte di distacco si estende per 4 km e sta mettendo a rischio interi quartieri della città. Monitoraggio e presidio della zona rossa La zona continua ad essere presidiata dalle forze dell'ordine e dalla protezione civile che ha già evacuato più di 1.000 persone. Nel frattempo, il monitoraggio della collina prosegue incessantemente per valutare ulteriori rischi legati allo smottamento e alle piogge ininterrotte.

- **Corriere Della Sera**: Niscemi, ancora crolli: si sbriciolano le case in bilico sulla frana 
- **Corriere Della Sera**: Niscemi, palazzina di tre piani crolla nel precipizio causato dalla frana. Altri edifici in bilico | L’indecoroso scaricabarile e il Vajont La palazzina crollata era a pochi metri dall'immagine-simbolo dell'auto sospesa nel precipizio
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Niscemi: crolla palazzina sul costone. Nuova ordinanza per i primi interventi Dopo l’ondata di maltempo che ha travolto la Sicilia, provocando una frana nel territorio del comune di Niscemi, un’ordinanza firmata dal Capo del Dipartimento della Protezione Civile Fabio...
- **La Repubblica**: Niscemi, crollata una palazzina di tre piani. Sulla frana piove ancora. Lunedì riaprono le scuole Si è sbriciolato un edificio nel quartiere Sante Croci. Gli alunni delle scuole inagibili saranno ospitati dagli altri plessi. Completato il bypass fra le strade provinciali
- **La Stampa**: Frana di Niscemi, crolla palazzina di tre piani Si tratta di un palazzo nel quartiere Sante Croci che da giorni era in bilico sul costone. Istituita Commissione di studio
- **ANSA**: Una palazzina di tre piani crolla nel precipizio a Niscemi Nuovo cedimento mentre il paese tenta di ripartire, riaprono scuole e strade
- **AGI**: Frana a Niscemi, precipita edificio di tre piani La frana a Niscemi ha provocato il crollo di una palazzina di tre piani che da giorni era in bilico. L'edificio si trovava nel quartiere Sante Croci, sul ciglio dello smottamento, in piena zona rossa. Su tutto il territorio piove ininterrottamente da questa mattina. I precedenti cedimenti e i forti boati Un paio di giorni fa si erano registrati, sul fronte franoso, altri cedimenti che avevano provocato forti boati. Questi eventi avevano già messo in allarme la popolazione riguardo la stabilità dell'area. Nuovi crolli si sono registrati sul coronamento della frana che sta minacciando il centro abitato di Niscemi, in provincia di Caltanissetta. Altre porzioni di terreno e di case si sono sbriciolate ulteriormente negli ultimi giorni. Il confronto tra le immagini girate con il drone… pic.twitter.com/C2O2sRtaOX — Local Team (@localteamit) January 31, 2026 Il fronte di distacco si estende per 4 km e sta mettendo a rischio interi quartieri della città. Monitoraggio e presidio della zona rossa La zona continua ad essere presidiata dalle forze dell'ordine e dalla protezione civile che ha già evacuato più di 1.000 persone. Nel frattempo, il monitoraggio della collina prosegue incessantemente per valutare ulteriori rischi legati allo smottamento e alle piogge ininterrotte.
- **Adkronos**: Frana Niscemi, palazzina di tre piani crolla nel precipizio: era nella zona rossa L'edificio si trovava nel quartiere Sante Croci, sul ciglio dello smottamento. Preoccupazione per le piogge insistenti
- **Il Fatto Quotidiano**: Nuovi crolli a Niscemi, porzioni di case cedono ancora rendendo visibili gli interni – Video Nuovi crolli si sono registrati sul coronamento della frana che sta minacciando il centro abitato di Niscemi, in provincia di Caltanissetta. Altre porzioni di case si sono sbriciolate ulteriormente negli ultimi giorni, rendendo visibili gli interni delle stanze e gli arredi. Le immagini girate con il drone nella mattinata di sabato 31 gennaio mostrano nuovi, […] L'articolo Nuovi crolli a Niscemi, porzioni di case cedono ancora rendendo visibili gli interni – Video proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Niscemi, avviata un'approfondita analisi di rischio. Crollata una palazzina di tre piani Tante domande su quanto accaduto. La Protezione civile ha avviato un'analisi di rischio e di monitoraggio per frane. Da lunedì riaprono le scuole
- **Il Giornale**: Abusivismo e sacche di metano: le ipotesi sulla frana di Niscemi Ipotesi tecniche, indagini giudiziarie e interventi urgenti si intrecciano dopo il crollo: mentre la Procura cerca risposte e responsabilità, il comune siciliano affronta l’emergenza tra allerta meteo, paura e mobilitazione solidale
- **Libero**: Niscemi, crolla una palazzina di tre piani: ci sono altri edifici in bilico È crollata una palazzina di tre piani nel quartiere Sante Croci, una di quelle in bilico sul costone di Niscemi. L'edificio crollato era a pochi metri dall'immagine simbolo dell'auto sul precipizio. A Niscemi piove da 48 ore consecutive. Altri edifici adiacenti a quello crollato e anche questi in bilico sul costone, appaiono squarciati. Dall'alto sono visibili negli immobili pezzi di stanze, mobili, elettrodomestici, in alcuni casi si notano foto appese sui muri di famiglie con bambini. Le abitazioni si sbriciolano lentamente, fino al cedimento definitivo come nel caso della palazzina di tre piani. Intanto il ministro per la Protezione civile e le Politiche del mare, Nello Musumeci, ha firmato il decreto di costituzione di una Commissione di studio per approfondire l'evoluzione del movimento franoso nel territorio comunale di Niscemi. E la velocità del relativo movimento e le condizioni di rischio residuo. Lo comunica in una nota il ministero per la Protezione civile e le Politiche del mare. Si vogliono anche proporre, per il post emergenza - ha proseguito il ministero -, "gli interventi di prevenzione e di mitigazione del rischio da movimento franoso" del territorio niscemese. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46096459]] La Commissione di studio potrà inoltre raccogliere informazioni e condurre indagini su progetti, esperienze e sperimentazioni italiane e straniere, nonché svolgere ogni attività utile al perseguimento delle sue finalità". La Commissione è presieduta da Enrico Foti, rettore dell’università di Catania, e composta da: Fausto Guzzetti, accademico dei Lincei, Mauro Scaccianoce, presidente dell'Assemblea nazionale dei presidenti degli Ordini provinciali degli ingegneri, Roberto Troncarelli, presidente del Consiglio nazionale dei Geologi, Giuseppe Sappa, professore ordinario di Geologia applicata all'università degli Studi di Roma La Sapienza. La Commissione di studio avrà un mese di tempo per terminare i propri lavori e potrà avvalersi della collaborazione del Dipartimento nazionale della protezione civile e del Dipartimento casa Italia. Ai componenti "non spettano compensi, gettoni di presenza o altri emolumenti", ha concluso il ministero. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46101265]]
- **Il Manifesto**: Frana di Niscemi, i pm analizzeranno i documenti dal 1997 Gestione dell’emergenza con 1.300 sfollati senza casa, responsabilità per il disastro su cui indaga la Procura di Gela e ricostruzione. Verte su questi tre elementi il presente e il futuro […] The post Frana di Niscemi, i pm analizzeranno i documenti dal 1997 first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Frana Niscemi, palazzina di tre piani crolla nel precipizio: una di quelle in bilico sul costone È crollata una palazzina di tre piani nel quartiere Sante Croci, una di quelle in bilico sul costone di Niscemi. L'edificio crollato era a pochi metri dall'immagine simbolo...


## 3. I magistrati: "Riforma della giustizia inutile e punitiva". Nordio: "Nessun intento persecutorio"

> **Context:** Non esiste alcun "intento persecutorio" da parte del governo nei confronti della magistratura. È il concetto espresso dal ministro della Giustizia Carlo Nordio nel suo intervento all'inaugurazione dell'anno giudiziario presso la Corte d'Appello di Milano. "Se dovesse prevalere il sì al referendum - spiega il Guardasigilli - lungi dall'avere intenti persecutori, come qualcuno dice, inizieremmo subito, il giorno dopo, un dialogo con la magistratura, l'avvocatura e il mondo accademico per la seconda parte della riforma che è quella delle norme attuative. Con la riforma noi abbiamo enfatizzato quella che è l'autonomia e l'indipendenza e quindi consentirmi di dire che veramente trovo blasfemo, cioè irriverente verso il Parlamento, volere attribuirgli una volontà che nessuno ha mai avuto". Per Nordio, "la riforma non avrà e non deve avere effetti politici. Questa legge non è fatta né contro nessuno né a favore di nessuno. Non è per punire la magistratura e non è per rafforzare il governo che non ha bisogno di essere rafforzato". La pg di Milano, "riforma inutile e punitiva" Riforma "inutile e punitiva". E' il giudizio della procuratrice di Milano, Francesca Nanni, sulla riforma oggetto del referendum. "Ritengo sia ininfluente rispetto alle disfunzioni attuali alcune delle quali, come l'acritica, eccessiva adesione del pubblico ministero alle ipotesi formulate dalle forze dell'ordine, circostanza spesso segnalata dai difensori, sono destinate probabilmente ad aumentare - ha detto l'alta magistrata nel suo discorso -. Dalla sostanziale inutilità della riforma in oggetto a correggere le attuali pesantissime carenze deriva il dubbio che si tratti di un intervento con un carattere prevalentemente punitivo che, viste le condizioni in cui la quasi totalità degli uffici di Procura è stata costretta a lavorare negli ultimi anni, sinceramente non ci sentiamo di meritare. Stiamo sprecando tempo e risorse, senza contare il clima di gravissima tensione che porta a radicalizzare le posizioni e che ostacola un sereno dialogo e un corretto svolgimento del lavoro, a scapito di altre riforme, volte ad esempio a una equilibrata opera di semplificazione e armonizzazione delle procedure, a una migliore organizzazione degli uffici oltre a un potenziamento degli strumenti necessari per garantire l'effettività della pena intesa innanzitutto come possibilità di fornire risposte definitive in tempi certi e adeguati e di assicurarne l'esecuzione". La riforma e i tempi della giustizia secondo Ondei Per il presidente della Corte d'Appello milanese, Giuseppe Ondei, la possibile riforma della giustizia "non inciderà in alcun modo sui tempi della giustizia, non la renderà più efficiente e non contribuirà a eliminare gli errori". Ondei ha precisato che non intende esprimere valutazioni politiche, ma ritiene necessario fare "chiarezza tecnica" sugli aspetti che stanno emergendo dal dibattito pubblico, i quali sono "del tutto fuorvianti". La domanda cruciale è se la riforma inciderà sul miglioramento dei tempi. La risposta tecnica è "netta e difficilmente smentibile": questa riforma non inciderà in alcun modo sui tempi della giustizia, che a livello nazionale sono "insopportabilmente lunghi". Purtroppo, il cittadino che vuole separarsi o divorziare dovrà ancora attendere anni; l'imprenditore che vuole recuperare un credito dovrà accettare tempi inconciliabili con le esigenze imprenditoriali; e la parte offesa sarà ancora esposta al rischio concreto che il reato si prescriva o che il processo diventi improcedibile. Carenze di organico e malagiustizia Quanto all'efficienza, Ondei sostiene che la riforma non la migliorerebbe. "Questa non è un'opinione, ma un fatto". Si continuerà, infatti, a lavorare con carenze di organico che nel Distretto di Milano sfiorano il 40%, fronteggiate solo grazie allo spirito di sacrificio dei dipendenti pubblici. Si continuerà a lavorare con carenza di mezzi informatici, in un contesto che ambisce a digitalizzare i processi in una logica perdente. Infine, Ondei riflette sulla "malagiustizia". Pur criticando aspramente i casi occorsi, che sono statisticamente contenuti, e pur invocando la giusta punizione dei magistrati che li cagionano (il "legno storto" della Giustizia), è facile rilevare che la riforma non avrà alcuna incidenza diretta e immediata su tale patologico svolgimento dell'attività giudiziaria. Il procuratore Gratteri e la velocità dei processi Il procuratore di Napoli, Nicola Gratteri, che lo scorso anno non partecipò alla cerimonia di inaugurazione dell'anno giudiziario, spiega la sua presenza quest'anno con la necessità di spiegare "per quale motivo bisogna votare no" al referendum. Da sempre critico, Gratteri ribadisce che "tutte queste riforme sulla giustizia che stanno facendo non servono assolutamente a velocizzare i processi e a dare risposte alle persone che hanno bisogno di giustizia". No all'uso strumentale del nome di Falcone Per Matteo Frasca, presidente della Corte d'Appello di Palermo, "si sta utilizzando strumentalmente il nome di Giovanni Falcone", il quale aveva posto il tema della separazione delle carriere tra quelli di rilievo. Frasca sottolinea che, contrariamente a quanto attribuitogli dai sostenitori della riforma, Falcone non ne era un sostenitore apodittico, ma l'aveva posta all'attenzione degli addetti ai lavori come argomento sul quale confrontarsi, analogamente all'altrettanto spinoso tema dell'obbligo dell'azione penale.

- **Corriere Della Sera**: Inaugurazione dell'anno giudiziario, le toghe: "Riforma punitiva" | Nordio: "Non è contro di voi" 
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Anno giudiziario nelle Corti d’Appello, tensione sulla riforma. Nordio: «Non rafforza il governo» Dopo l’inaugurazione dell’anno giudiziario 2026 in Cassazione, è il turno delle ventisei Corti d’Appello
- **La Repubblica**: Referendum, la pg di Milano: “Riforma punitiva”. Nordio: “Nessuna persecuzione delle toghe” Il ministro della Giustizia all’inaugurazione dell’anno giudiziario nel capoluogo lombardo. A Napoli il sottosegretario Mantovano: “Se vince il sì, non è l’Apocalisse”. Flash mob e proteste per il No
- **La Repubblica**: Gratteri: “No alla Riforma”, Morello (Csm) a Nordio: “Parlo di indipendenza e non mi sento blasfemo” La replica al ministro all’inaugurazione dell’anno giudiziario a Napoli. Policastro: “A gennaio colpo di fucile contro la Procura, riflettere sulle campagne contro i magistrati”
- **La Repubblica**: “Politica rivendica mani libere”: l’anno giudiziario a Bari si apre sulla riforma. Decaro: “Voto no” Si apre senza proteste eclatanti come quella dell’anno scorso, l’anno giudiziario del Distretto di Corte d’appello di Bari. Ma è la riforma che a fine marzo sarà sottoposta a referendum costituzionale a tenere banco. Il viceministro alla Giustizia, Francesco Paolo Sisto, la sostiene: “Non è contro la magistratura, non è una riforma politica, ma una riforma strutturale”
- **La Stampa**: Bartolozzi, capo di gabinetto di Nordio, attacca i magistrati della Corte d’appello: “Imparino la continenza” Il capo di gabinetto del ministero della Giustizia: «Non è fuorviante parlare di invasione di campo delle toghe». Timori per la riforma. Il pg Amato all’inaugurazione dell’anno giudiziario: si trovi un dialogo
- **La Stampa**: Nordio: “La riforma della Giustizia non avrà effetti politici”. Ma convince solo gli avvocati L’intervento del ministro divide l’aula magna del Palazzo di Giustizia di Milano
- **ANSA**: Le toghe all'attacco contro la riforma, 'inutile e punitiva' Nordio: 'Nessun intento persecutorio'. Mantovano: 'Se vince il sì non sarà l'Apolcalisse'
- **AGI**: I magistrati: "Riforma della giustizia inutile e punitiva". Nordio: "Nessun intento persecutorio" Non esiste alcun "intento persecutorio" da parte del governo nei confronti della magistratura. È il concetto espresso dal ministro della Giustizia Carlo Nordio nel suo intervento all'inaugurazione dell'anno giudiziario presso la Corte d'Appello di Milano. "Se dovesse prevalere il sì al referendum - spiega il Guardasigilli - lungi dall'avere intenti persecutori, come qualcuno dice, inizieremmo subito, il giorno dopo, un dialogo con la magistratura, l'avvocatura e il mondo accademico per la seconda parte della riforma che è quella delle norme attuative. Con la riforma noi abbiamo enfatizzato quella che è l'autonomia e l'indipendenza e quindi consentirmi di dire che veramente trovo blasfemo, cioè irriverente verso il Parlamento, volere attribuirgli una volontà che nessuno ha mai avuto". Per Nordio, "la riforma non avrà e non deve avere effetti politici. Questa legge non è fatta né contro nessuno né a favore di nessuno. Non è per punire la magistratura e non è per rafforzare il governo che non ha bisogno di essere rafforzato". La pg di Milano, "riforma inutile e punitiva" Riforma "inutile e punitiva". E' il giudizio della procuratrice di Milano, Francesca Nanni, sulla riforma oggetto del referendum. "Ritengo sia ininfluente rispetto alle disfunzioni attuali alcune delle quali, come l'acritica, eccessiva adesione del pubblico ministero alle ipotesi formulate dalle forze dell'ordine, circostanza spesso segnalata dai difensori, sono destinate probabilmente ad aumentare - ha detto l'alta magistrata nel suo discorso -. Dalla sostanziale inutilità della riforma in oggetto a correggere le attuali pesantissime carenze deriva il dubbio che si tratti di un intervento con un carattere prevalentemente punitivo che, viste le condizioni in cui la quasi totalità degli uffici di Procura è stata costretta a lavorare negli ultimi anni, sinceramente non ci sentiamo di meritare. Stiamo sprecando tempo e risorse, senza contare il clima di gravissima tensione che porta a radicalizzare le posizioni e che ostacola un sereno dialogo e un corretto svolgimento del lavoro, a scapito di altre riforme, volte ad esempio a una equilibrata opera di semplificazione e armonizzazione delle procedure, a una migliore organizzazione degli uffici oltre a un potenziamento degli strumenti necessari per garantire l'effettività della pena intesa innanzitutto come possibilità di fornire risposte definitive in tempi certi e adeguati e di assicurarne l'esecuzione". La riforma e i tempi della giustizia secondo Ondei Per il presidente della Corte d'Appello milanese, Giuseppe Ondei, la possibile riforma della giustizia "non inciderà in alcun modo sui tempi della giustizia, non la renderà più efficiente e non contribuirà a eliminare gli errori". Ondei ha precisato che non intende esprimere valutazioni politiche, ma ritiene necessario fare "chiarezza tecnica" sugli aspetti che stanno emergendo dal dibattito pubblico, i quali sono "del tutto fuorvianti". La domanda cruciale è se la riforma inciderà sul miglioramento dei tempi. La risposta tecnica è "netta e difficilmente smentibile": questa riforma non inciderà in alcun modo sui tempi della giustizia, che a livello nazionale sono "insopportabilmente lunghi". Purtroppo, il cittadino che vuole separarsi o divorziare dovrà ancora attendere anni; l'imprenditore che vuole recuperare un credito dovrà accettare tempi inconciliabili con le esigenze imprenditoriali; e la parte offesa sarà ancora esposta al rischio concreto che il reato si prescriva o che il processo diventi improcedibile. Carenze di organico e malagiustizia Quanto all'efficienza, Ondei sostiene che la riforma non la migliorerebbe. "Questa non è un'opinione, ma un fatto". Si continuerà, infatti, a lavorare con carenze di organico che nel Distretto di Milano sfiorano il 40%, fronteggiate solo grazie allo spirito di sacrificio dei dipendenti pubblici. Si continuerà a lavorare con carenza di mezzi informatici, in un contesto che ambisce a digitalizzare i processi in una logica perdente. Infine, Ondei riflette sulla "malagiustizia". Pur criticando aspramente i casi occorsi, che sono statisticamente contenuti, e pur invocando la giusta punizione dei magistrati che li cagionano (il "legno storto" della Giustizia), è facile rilevare che la riforma non avrà alcuna incidenza diretta e immediata su tale patologico svolgimento dell'attività giudiziaria. Il procuratore Gratteri e la velocità dei processi Il procuratore di Napoli, Nicola Gratteri, che lo scorso anno non partecipò alla cerimonia di inaugurazione dell'anno giudiziario, spiega la sua presenza quest'anno con la necessità di spiegare "per quale motivo bisogna votare no" al referendum. Da sempre critico, Gratteri ribadisce che "tutte queste riforme sulla giustizia che stanno facendo non servono assolutamente a velocizzare i processi e a dare risposte alle persone che hanno bisogno di giustizia". No all'uso strumentale del nome di Falcone Per Matteo Frasca, presidente della Corte d'Appello di Palermo, "si sta utilizzando strumentalmente il nome di Giovanni Falcone", il quale aveva posto il tema della separazione delle carriere tra quelli di rilievo. Frasca sottolinea che, contrariamente a quanto attribuitogli dai sostenitori della riforma, Falcone non ne era un sostenitore apodittico, ma l'aveva posta all'attenzione degli addetti ai lavori come argomento sul quale confrontarsi, analogamente all'altrettanto spinoso tema dell'obbligo dell'azione penale.
- **Il Fatto Quotidiano**: Il procuratore di Reggio Calabria Borrelli: “Referendum? La riforma non risolve nessun problema della giustizia, come la lunghezza dei processi” “La riforma, alla quale io personalmente sono contrario, non risolve nessuno dei problemi della giustizia. E soprattutto non risolve quello che è il principale problema: la lunghezza dei tempi del processo. Anche una decisione o un’iniziativa sbagliata, se è contenuta in 3 o 4 mesi è una cosa superabile. Se un processo dura 12 anni […] L'articolo Il procuratore di Reggio Calabria Borrelli: “Referendum? La riforma non risolve nessun problema della giustizia, come la lunghezza dei processi” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Nordio ai magistrati: "La riforma non è contro di voi" Il Guardasigilli a Milano è intervenuto dopo il discorso del presidente della corte d'Appello che aveva detto che "non è accettabile" dire che i giudici sono schiacciati sulle esigenze dei pm
- **Il Giornale**: Nordio sfida il No sulla riforma. "Blasfemo dire che mina i giudici" Il ministro: "Ripugnanti insinuazioni sull'ipotesi di interferenze del governo"
- **Libero**: Referendum, Nordio: “La riforma non è contro la magistratura o per rafforzare governo” 
- **Il Manifesto**: «Contro la riforma tesi blasfeme». Parola di Nordio Potrebbe essere stata un’ultima volta. L’apertura dell’anno giudiziario in Cassazione, a Roma, davanti al presidente della Repubblica (e del Csm) Sergio Mattarella, con giudici e pm insieme, potrebbe cambiare se […] The post «Contro la riforma tesi blasfeme». Parola di Nordio first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Giustizia, Nordio: «La riforma non avrà e non deve avere effetti politici». La Pg di Milano: «Inutile e punitiva» «Questa riforma e questo referendum non sono fatti né contro nessuno, né a favore di nessuno, non sono fatti per punire la magistratura né per rafforzare il governo. Non...


## 4. Giorgia Meloni e il volto dell'angelo? Come liquida le paranoie della sinistra

> **Context:** "No, decisamente non somiglio a un angelo". Lo scrive sui social, assieme a un'emoticon sorridente, la premier Giorgia Meloni, pubblicando l'immagine con il dettaglio dell'affresco che ritrarrebbe un cherubino con il suo viso all'interno della basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma. Una battuta, fulminante, per spegnere le paranoie di una sinistra impazzita per il caso dell'"angelo Meloni". "Chi lo dice che è la premier Meloni? Lo dovete dire, il parroco non l'ha detto, ha detto che assomiglia"., ha spiegato ai giornalisti e videoreporter intervenuti alla basilica di san Lorenzo in Lucina il restauratore Bruno Valentinetti che così ha respinto le polemiche sul fatto che l'opera da lui restaurata all'interno della basilica abbia le fattezze della premier. "Per questo volto - ha aggiunto - ho fatto un restauro e ho restaurato quello che c'era prima 25 anni fa, uguale, ho dovuto riprendere i disegni e i colori di 25 anni fa, non si deve cambiare". Tuttavia ha ammesso: "l'opera l'ho fatta io a 25 anni. Alle polemiche rispondo che sono tutte invenzioni". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112671]] Il restauro dell'affresco della cappella del Crocifissoa è stato finanziato all'interno della stessa chiesa "ma abbiamo avuto anche degli sponsor, associazioni e due fondazioni di cui però non posso dire nulla per motivi di privacy", ha spiegato a LaPresse mons. Daniele Micheletti, parroco della basilica. Per il restauro "ho avvisato la Soprintendenza, ma si è trattato solo di una comunicazione - ha sottolineato- perché trattandosi di un affresco del 2000 non fa parte della tutela. La decorazione del 2000 non rientra nei beni tutelati. A domanda se, essendo la chiesa, di per sé soggetta a vincolo, questo non varebbe anche per le nuove opere all'interno, mons. Micheletti ha affermato di essere "arrivato nel 2020, su quello che è avvenuto nel 2000 non saprei dire, bisognerebbe controllare gli archivi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113009]]

- **Corriere Della Sera**: «Un angelo ora ha il viso di Meloni»: spunta il ritratto dal restauro in una basilica a Roma. Sui social la battuta della premier La firma del restauratore è di Bruno Valentinetti che si presenta come sacrestano e decoratore. In parrocchia viene descritto come un volontario
- **Corriere Della Sera**: Quella nell'affresco è davvero Meloni? E chi è titolato a confermarlo? Il nodo del vincolo Il ritratto nella cappella dedicata a Umberto II nella chiesa in centro a Roma, così come appare oggi dopo il restauro
- **Corriere Della Sera**: Le immagini dell'angelo con il volto di Meloni nella Basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma 
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Un angelo con il volto di Meloni: scoppia il caso a Roma «No, decisamente non somiglio a un angelo». Così Giorgia Meloni con una emoticon sorridente commenta su Facebook la notizia di stampa secondo la quale il volto di un cherubino dipinto...
- **La Repubblica**: Meloni affrescata in chiesa, sopralluogo del Mic. La premier sui social: “Non somiglio a un angelo” Stupore del vicariato: “Non siamo stati informati, cercheremo di capire cos’è successo”. Sopralluogo del Mic in corso nella chiesa
- **La Repubblica**: Angelo con il volto di Meloni, il Vicariato apre un’indagine: “Valutiamo eventuali iniziative” La Diocesi di Roma: “Non eravamo a conoscenza del restauro né delle intenzioni dell’artista”. Accertamenti in corso sull’intervento nella basilica.
- **La Repubblica**: San Lorenzo in Lucina, il caso del restauro con il volto di Meloni, il parroco: “È la premier, che male c’è? Quelle sono le anime del purgatorio” Monsignor Daniele Micheletti è il responsabile di San Lorenzo in Lucina, dove uno degli angeli affrescati ha il volto della presidente del Consiglio: “Non vuole dire che siamo meloniani. C’è anche il volto di Umberto II e che vuol dire che siamo monarchici?”
- **La Repubblica**: Il caso dell’angelo con il volto di Meloni, il restauratore nega (ma ride): “Solo voi ci vedete la premier. Candidato con la destra? Forse a mia insaputa” Bruno Valentinetti è l’artigiano che ha dato a uno degli angeli a San Lorenzo in Lucina il volto della premier
- **La Repubblica**: A San Lorenzo in Lucina spunta il ritratto di Meloni. Lei scherza: “Non somiglio a un angelo” Nella chiesa, prima degli interventi, c’era un cherubino generico. Oggi il volto della premier
- **La Stampa**: Meloni faccia d’angelo, il restauratore: "Ognuno vede ciò che vuole“ Il volto di Meloni su un angelo in una basilica romana. La premier ironizza, imbarazzo in Vaticano Il restauratore dell'affresco nella basilica di San Lorenzo in Lucina, a Roma, smentisce di essersi ispirato a Giorgia Meloni per raffigurare l'angelo le cui sembianze ricordano quelle della premier. "Ognuno ci vede quello che vuole. É il volto di un angelo. Se mi sono ispirato a persone viventi? No, sono tutti morti” ha detto l'autore del restauro, Bruno Valentinetti.
- **La Stampa**: Spunta il volto di Meloni in una basilica romana. La premier: decisamente non somiglio a un angelo Un decoratore volontario ha riprodotto le fattezze della premier durante i restauri del monumento a Umberto II di Savoia nella basilica romana di San Lorenzo in Lucina. Insorgono le opposizioni. La presidente del Consiglio fa ironia sui social. Si attende sopralluogo del Mic
- **ANSA**: Roma, il Vicariato: 'Avviamo un'indagine sul restauro con le fattezze del volto di Meloni' Nella Basilica di San Lorenzo in Lucina. Il parroco: 'In effetti la somiglianza c'è'. Insorge il Pd: 'Il ministro Giuli avvii il ripristino'
- **Il Giornale**: "Un angelo con il volto di Giorgia Meloni". La premier scherza sui social: "Decisamente non somiglio a un angelo". La sinistra: "Culto personalità da regime" Un restauratore avrebbe modificato il volto di uno degli angeli che affiancano il busto di Umberto II di Savoia: i tratti ricordano quelli della presidente del Consiglio. Ma l'autore smentisce: non è la premier. La Soprintendenza: se non conforme si ripristina l'originale
- **Libero**: Angelo Meloni? "Poiché l'affresco è del 2000...": la sinistra si copre di ridicolo Il restauro dell'affresco della cappella del Crocifisso, o delle Anime Sante del Purgatorio della basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma è stato finanziato all'interno della stessa chiesa "ma abbiamo avuto anche degli sponsor, associazioni e due fondazioni di cui però non posso dire nulla per motivi di privacy". Così a LaPresse monsignor Daniele Micheletti, parroco della basilica dopo il 'caso' dell'angelo con il volto di Giorgia Meloni. Per il restauro "ho avvisato la Soprintendenza, ma si è trattato solo di una comunicazione - ha spiegato - perché trattandosi di un affresco del 2000 non fa parte della tutela. La decorazione del 2000 non rientra nei beni tutelati. Vengono così smontate tutte le polemiche della sinistra, che chiedevano un intervento al ministro Allessandro Giuli. "Chiediamo che il Ministro della Cultura Alessandro Giuli attivi immediatamente la Soprintendenza di Roma in merito alla notizia riportata da la Repubblica relativa al restauro della basilica di San Lorenzo in Lucina. Quanto emerso non è accettabile", ha dichiarato il Pd. "L’ipotesi che un intervento di restauro su un bene tutelato possa aver prodotto un’immagine riconducibile a un volto contemporaneo rappresenta una potenziale e grave violazione del Codice dei beni culturali e del paesaggio, che vieta alterazioni arbitrarie, personalizzazioni e interventi non strettamente fondati su criteri scientifici e storico-artistici - prosegue la nota -. Il patrimonio culturale italiano non può essere piegato a letture improprie né tantomeno trasformato attraverso operazioni che ne compromettano l’autenticità e il valore storico. Indipendentemente dal fatto che si tratti del volto di Giorgia Meloni, riteniamo indispensabile un intervento immediato della Soprintendenza, finalizzato ad accertare i fatti, verificare la regolarità degli interventi effettuati e disporre il ripristino. La tutela dei beni culturali è un dovere pubblico e una responsabilità istituzionale che non ammette ambiguità né ritardi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113009]] “Abbiamo appreso questa mattina, da un articolo su un quotidiano, del restauro nella basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma in cui un angelo è stato raffigurato con il volto molto simile a quello della premier Meloni - la nota del M5s -. Una notizia che ci ha lasciato allibiti e che se confermata richiederebbe l’intervento immediato del ministero della Cultura. Oltre a una verifica è necessario che vengano accertate le responsabilità e in che modo si siano svolti i lavori. Non si può permettere che l’arte e la cultura rischino di diventare strumento di propaganda o altro ancora, a prescindere dal fatto che il volto raffigurato sia quello della presidente del Consiglio”. Dulcis in fundo, anche Avs: "Apprendiamo dalla stampa che il restauro della basilica di San Lorenzo in Lucina avrebbe prodotto un'immagine del volto somigliante a Giorgia Meloni. Siamo basiti e increduli, chiediamo che il ministro della Cultura Alessandro Giuli verifichi e, nel caso, si attivi subito con le sovrintendenze per rimuoverla. Se tutto fosse confermato ci troveremmo davanti ad un gigante e inaccettabile esempio di culto della personalità come non se ne vedeva dai tempi del fascismo". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112671]]
- **Libero**: Giorgia Meloni e il volto dell'angelo? Come liquida le paranoie della sinistra "No, decisamente non somiglio a un angelo". Lo scrive sui social, assieme a un'emoticon sorridente, la premier Giorgia Meloni, pubblicando l'immagine con il dettaglio dell'affresco che ritrarrebbe un cherubino con il suo viso all'interno della basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma. Una battuta, fulminante, per spegnere le paranoie di una sinistra impazzita per il caso dell'"angelo Meloni". "Chi lo dice che è la premier Meloni? Lo dovete dire, il parroco non l'ha detto, ha detto che assomiglia"., ha spiegato ai giornalisti e videoreporter intervenuti alla basilica di san Lorenzo in Lucina il restauratore Bruno Valentinetti che così ha respinto le polemiche sul fatto che l'opera da lui restaurata all'interno della basilica abbia le fattezze della premier. "Per questo volto - ha aggiunto - ho fatto un restauro e ho restaurato quello che c'era prima 25 anni fa, uguale, ho dovuto riprendere i disegni e i colori di 25 anni fa, non si deve cambiare". Tuttavia ha ammesso: "l'opera l'ho fatta io a 25 anni. Alle polemiche rispondo che sono tutte invenzioni". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112671]] Il restauro dell'affresco della cappella del Crocifissoa è stato finanziato all'interno della stessa chiesa "ma abbiamo avuto anche degli sponsor, associazioni e due fondazioni di cui però non posso dire nulla per motivi di privacy", ha spiegato a LaPresse mons. Daniele Micheletti, parroco della basilica. Per il restauro "ho avvisato la Soprintendenza, ma si è trattato solo di una comunicazione - ha sottolineato- perché trattandosi di un affresco del 2000 non fa parte della tutela. La decorazione del 2000 non rientra nei beni tutelati. A domanda se, essendo la chiesa, di per sé soggetta a vincolo, questo non varebbe anche per le nuove opere all'interno, mons. Micheletti ha affermato di essere "arrivato nel 2020, su quello che è avvenuto nel 2000 non saprei dire, bisognerebbe controllare gli archivi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113009]]
- **Libero**: Giorgia Meloni, il volto dell'angelo? Parla il restauratore: "Ecco per chi votavo "La somiglianza con il volto della presidente del Consiglio, Giorgia Meloni? Ve la inventate voi. Io non noto nessuna somiglianza, ho fatto solamente quello che c'era prima e basta". Così Bruno Valentinetti, autore del restauro dell'affresco nella Basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma, intercettato da LaPresse a proposito della somiglianza dell'angelo con il viso della premier. "Sono io che ho fatto il restauro e il lavoro è stato concluso qualche mese fa. Quello che vedete però c’era anche 25 anni fa perché io ho restaurato un'opera di 25 anni fa. Sapete cosa vuol dire restaurare? Significa rifare quello che c'era prima quindi 25 anni fa c'era quello che vedete oggi", ha detto ancora assicurando che "c'è stato sempre l'assenso della Sovrintendenza perché il parroco" della Basilica "ha dato comunicazione e ha fatto vedere il mio curriculum. Ognuno ci vede quello che vuole. Se siete contenti, fatelo. È il volto di un angelo. Se mi sono ispirato a persone viventi? No, sono tutti morti", ha aggiunto. "Ho ricavato il disegno dalla traccia che c'era prima. La somiglianza con Giorgia Meloni? Sono stati fatti altri nomi. C'è anche chi dice che l'altro angelo è Conte", ha detto ridendo. E sulle accuse di appartenenza politica al Movimento sociale italiano, ha spiegato: "Non voto da anni. Tanto, chiunque ci sia, la pensione non aumenta. Non si può dire che sia un simpatizzante della Meloni o di altri. In passato nutrivo una profonda stima per Andreotti, votavo Dc. Sa chi mi piace? Pol Pot". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46107086]] Intanto è intervenuta la diretta interessata per smentire con una battuta l'intento politico del restauro della basilica. "No, decisamente non somiglio a un angelo". Lo ha scritto sui social - corredato da un emoticon sorridente, la premier Giorgia Meloni postando la foto con il dettaglio dell'affresco che ritrarrebbe un cherubino con il suo viso. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113009]]
- **Il Messaggero**: Meloni faccia d'angelo, il restauratore: «Chi dice che sia lei? Opera rifatta come 25 anni fa» «Chi lo dice che è la premier Meloni? Lo dovete dire, il parroco non l'ha detto, ha detto che assomiglia». Lo dice ai giornalisti e videoreporter intervenuti alla...
- **Il Messaggero**: Meloni, il volto in un restauro a San Lorenzo in Lucina. La premier: «No, decisamente non somiglio a un angelo» La notizia è talmente surreale da sembrare un fake, ma non lo è. Nella basilica di San Lorenzo in Lucina, nel centro di Roma, un angelo ha assunto i tratti del viso della premier...


## 5. Il bambino di Belluno lasciato a piedi dal bus avrà ruolo nella cerimonia d’apertura di Milano Cortina 2026

> **Context:** Invitato alla cerimonia d’apertura delle Olimpiadi Invernali Milano Cortina 2026 il bambino fatto scendere dal bus sotto la neve nel Bellunese. La famiglia accetta con entusiasmo mentre l’azienda di trasporti avvia accertamenti sull’accaduto.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Ragazzino lasciato a terra dal bus, il conducente si scusa. La mamma: «Sì a un incontro, lo perdono» Le parole del conducente Salvatore Russotto: «Tutto è durato un minuto, mi prendo le mie responsabilità». La Fondazione Milano Cortina: «L'undicenne avrà un ruolo nella cerimonia di apertura dei Giochi»
- **La Repubblica**: Il bimbo di Belluno lasciato a piedi sarà alla cerimonia di Milano Cortina. La mamma: “È al settimo cielo” La fondazione ha invitato la famiglia dell’undicenne che ha accettato con entusiasmo
- **La Stampa**: Olimpiadi Milano-Cortina, bimbo di Belluno lasciato a piedi sotto la neve avrà un ruolo alla Cerimonia di apertura Il piccolo, 11 anni, era stato fatto scendere dal pullman perché sprovvisto di biglietto. La denuncia dei genitori, le scuse dell’autista. Il 6 febbraio farà parte della famiglia olimpica
- **Adkronos**: Milano Cortina, possibile ruolo a cerimonia apertura per bambino lasciato a piedi dal bus La vicenda ha suscitato polemiche negli scorsi giorni
- **Il Fatto Quotidiano**: La pezza dopo il caso del “biglietto olimpico”: il bambino lasciato a piedi sotto la neve avrà un ruolo nella cerimonia d’apertura La Fondazione Milano Cortina 2026 ha proposto un ruolo nella cerimonia di apertura delle Olimpiadi a San Siro a Riccardo Zuccolotto, il bambino di 11 anni del bellunese che martedì scorso è stato costretto a scendere sotto la neve dal bus che doveva riportarlo a casa da scuola perché non aveva il “biglietto olimpico” da […] L'articolo La pezza dopo il caso del “biglietto olimpico”: il bambino lasciato a piedi sotto la neve avrà un ruolo nella cerimonia d’apertura proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Il bambino di Belluno lasciato a piedi dal bus avrà ruolo nella cerimonia d’apertura di Milano Cortina 2026 Invitato alla cerimonia d’apertura delle Olimpiadi Invernali Milano Cortina 2026 il bambino fatto scendere dal bus sotto la neve nel Bellunese. La famiglia accetta con entusiasmo mentre l’azienda di trasporti avvia accertamenti sull’accaduto.Continua a leggere
- **Il Messaggero**: Il bambino fatto scendere dal bus a Belluno avrà un ruolo nella cerimonia d'apertura delle Olimpiadi di Milano Cortina: la rivincita dopo il caso del biglietto del bus Finirà con un lieto fine la vicenda del bambino bellunese di 11 anni costretto a percorrere oltre sei chilometri a piedi, sotto la neve, perché non aveva il nuovo biglietto da 10...


## 6. Iran, esplode un edificio sullo stretto di Hormuz. Il regime: «Fuga di gas». Axios: «Ora anche l'Arabia preme per un raid Usa»

> **Context:** Le notizie di sabato 31 gennaio sulla situazione in Iran

- **Corriere Della Sera**: Iran, esplode un edificio sullo stretto di Hormuz. Il regime: «Fuga di gas». Axios: «Ora anche l'Arabia preme per un raid Usa» Le notizie di sabato 31 gennaio sulla situazione in Iran
- **La Repubblica**: Iran, esplode edificio sullo stretto di Hormuz: “Fuga di gas, 4 morti”. Media: boati vicino Teheran Distrutti due piani dell’edificio e danneggiati diversi veicoli nelle vicinanze. Boati in altre città del Paese. Usa e Israele: “Noi non siamo coinvolti”
- **La Stampa**: Iran, esplode un edificio sullo stretto di Hormuz, ci sono morti: boati anche vicino a Teheran Crolla palazzina di otto piani a Bandar Abbas per una fuga di gas. Vittime anche nel sud-ovest, nella città di Ahvaz
- **ANSA**: Iran, Cnn: 'Le esplosioni non sono collegate ad azioni militari Usa' La tv americana cita un funzionario. I vigili del fuoco: 'Esplosione per una fuga di gas'
- **Il Giornale**: Iran, notizie di esplosioni sullo stretto di Hormuz e in altre città. E adesso anche l'Arabia Saudita preme per un raid Usa Secondo alcune fonti, l'attacco americano potrebbe avvenire già domenica. Israele: "Non siamo coinvolti nelle esplosioni nel Paese"
- **Il Giornale**: Tensioni Usa-Iran, le indiscrezioni: "Trump potrebbe autorizzare un attacco già domenica" Riad avrebbe avvertito Washington che se Trump non darà seguito alle minacce il regime si rafforzerà. Intanto nelle ultime ore sono state segnalate una serie di misteriose esplosioni in diverse parti dell'Iran
- **Libero**: Iran, esplosioni con vittime: scatta l'allarme, quando possono intervenire gli Usa "Sono state udite esplosioni a Nowshahr, Hashtgerd e Qeshm": situazione critica in Iran, secondo quanto riferito dall'attivista politica Dilan Azizmoradi su X. Altre esplosioni, inoltre, sarebbero state segnalate anche a Karaj e Tabriz. Un’altra ancora ha colpito un edificio di otto piani ad Ahvaz, nell'Iran sudoccidentale, secondo quanto riferito dalla televisione di Stato iraniana citata dall’Ansa-Afp. La deflagrazione, che ha devastato due piani di un edificio, danneggiando anche diverse auto e negozi nelle vicinanze, sarebbe stata causata da una fuga di gas. Cinque le vittime. Lo ha riferito il capo dei vigili del fuoco, citato dal Teheran Times, aggiungendo che due persone sono state salvate da sotto le macerie: un bambino di 3 anni e una donna. Un'altra esplosione, avvenuta in un edificio della città portuale iraniana di Bandar Abbas, dove si sarebbe registrato un morto, pure sarebbe stata causata da una fuga di gas, secondo quanto riferito dal capo dei vigili del fuoco, Mohammad Amin Lyaghat, in un messaggio trasmesso dalla tv di Stato. "La causa iniziale dell'incidente nell'edificio di Bandar Abbas è stata una fuga di gas e un accumulo di gas, che hanno provocato un'esplosione. Questa è la teoria iniziale", ha spiegato. Intanto, l'agenzia di stampa semi-ufficiale Tasnim ha affermato che le notizie sui social media secondo cui un comandante della marina della Guardia Rivoluzionaria, il generale Tangsiri, sarebbe stato preso di mira nell'esplosione sono "completamente false". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46097950]] QUANDO POTREBBE AVVENIRE L'ATTACCO USA Secondo il sito Drop Site News, alti funzionari militari statunitensi avrebbero informato la leadership di un alleato chiave in Medio Oriente che il presidente Donald Trump potrebbe autorizzare un attacco contro l’Iran già questo fine settimana. Secondo fonti citate dal sito indipendente e riportate da Ansa, gli attacchi potrebbero scattare già domani, domenica 1 febbraio. Trump avrebbe chiesto ai suoi consiglieri di presentare "opzioni" per un "attacco veloce e decisivo" in Iran, che non vada a creare "un rischio di conflitto di lungo termine in Medio Oriente": hanno detto alcuni funzionari anonimi al Wall Street Journal, aggiungendo che nell'amministrazione Usa si starebbe discutendo sulla possibilità di colpire obiettivi legati al programma nucleare, all'arsenale missilistico o al governo iraniano. "Non si tratta di armi nucleari o del programma missilistico. Si tratta di un cambio di regime", ha dichiarato un ex alto funzionario dell’intelligence americana che lavora come consulente per governi arabi. Secondo questa fonte, gli Stati Uniti pianificherebbero di colpire siti nucleari, balistici e altre installazioni militari, ma l’obiettivo principale sarebbe quello di decapitare il governo iraniano, mirando in particolare alla leadership del Corpo delle Guardie della Rivoluzione Islamica. Un'ipotesi a cui ha già risposto il ministro degli Esteri iraniano Abbas Araghchi: "Un cambio di regime non è altro che una fantasia. Alcune persone sono cadute in questa illusione", ha detto in un'intervista a Cnn Turk. Poi ha dichiarato che "il sistema è così profondamente radicato e ha fondamenta così solide che l'avvicendamento delle persone non fa alcuna differenza". E ancora: "Se ci sarà un attacco, risponderemo con un contrattacco scioccante, rapido e molto potente". Infine, ha ribadito la disponibilità di Teheran a negoziare sul programma nucleare. ISRAELE: "NOI ESTRANEI ALLE ESPLOSIONI IN IRAN" I funzionari israeliani affermano che lo Stato non ha alcun legame con le esplosioni in Iran: "Non lo sappiamo". Lo riferisce su X la testata N12. TEHERAN: ESERCITAZIONI MILITARI CON RUSSIA E CINA L'Iran terrà tra poche settimane un'esercitazione navale congiunta con le forze navali di Cina e Russia nella regione settentrionale dell'Oceano Indiano, ottava edizione dell'esercitazione congiunta "Cintura di Sicurezza Marittima". Lo scrive Tasnim, dopo che il canale Al-Mayadeen ha detto che Russia e Cina avevano annullato la partecipazione all'esercitazione. La serie di esercitazioni "Cintura di Sicurezza Marittima" è iniziata nel 2019 su iniziativa della Marina iraniana. Nel frattempo, ha riportato Press Tv, le Guardie Rivoluzionarie hanno annunciato che le loro forze navali faranno esercitazioni a fuoco vivo nello Stretto di Hormuz il 1 e il 2 febbraio. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46082803]]


## 7. Bari, esplosione in palazzina ad Adelfia: morti due anziani

> **Context:** Le vittime sono un uomo di 93 anni e la moglie di 91. L'esplosione, probabilmente dovuta a una bombola di gas, ha causato uno sventramento ma la casa non è crollata

- **Corriere Della Sera**: Esplosione ad Adelfia, crolla una palazzina: due anziani di 89 e 92 anni trovati morti sotto le macerie È accaduto in provincia di Bari: non c'è stato nulla da fare per i due pensionati Rocco Lotito 89 anni e Antonietta Costantini, 92
- **ANSA**: Esplosione in un palazzo nel Barese, muoiono due anziani Forse causata dalla bombola di gas
- **AGI**: Esplosione nel Barese: crolla palazzina ad Adelfia, due morti Tragedia ad Adelfia, nel Barese, dove il crollo del solaio di una piccola palazzina ha causato la morte di due anziani coniugi. L'incidente è avvenuto intorno alle 13.30 in via Oberdan, nel centro storico del paese, a seguito dell'esplosione di una bombola di gas. A perdere la vita sono stati Rocco Lotito, di 90 anni, e Antonia Costantino, di 93, una coppia senza figli che viveva nello stabile, composto da piano terra, piano rialzato e un garage adiacente. Secondo le prime informazioni, i due si trovavano in casa e stavano pranzando al momento dell'esplosione, che ha provocato il cedimento improvviso del solaio. Le macerie non hanno lasciato scampo ai due anziani. I dettagli sulle vittime Le vittime, Rocco Lotito e Antonia Costantino, rispettivamente di 90 e 93 anni, erano una coppia che risiedeva nello stabile. La violenta esplosione, innescata dalla bombola di gas, ha causato il cedimento strutturale. I due anziani coniugi sono stati travolti dalle macerie mentre si trovavano in casa per il pranzo. I soccorsi e le indagini in corso Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco, impegnati nelle operazioni di rimozione dei detriti e nel recupero dei corpi, oltre ai carabinieri e al personale sanitario del 118. È atteso anche l'arrivo del medico legale per gli accertamenti di rito. Le cause dell'esplosione sono in corso di accertamento. L'area è stata messa in sicurezza mentre proseguono le verifiche tecniche anche sugli immobili circostanti.
- **Adkronos**: Bari, esplosione in palazzina ad Adelfia: morti due anziani Le vittime sono un uomo di 93 anni e la moglie di 91. L'esplosione, probabilmente dovuta a una bombola di gas, ha causato uno sventramento ma la casa non è crollata
- **Il Post**: Due persone sono morte per un’esplosione in una palazzina ad Adelfia, in provincia di Bari 
- **Il Giornale**: Crolla palazzina dopo esplosione: morti due anziani Un edificio è crollato ad Adelfia, nel Barese, dopo un'esplosione forse causata da una fuga di gas. Marito e moglie morti sotto le macerie


## 8. Carlo Conti annuncia i duetti e le cover di Sanremo: tante sorprese all'Ariston

> **Context:** Il conduttore del Festival svela la lista delle coppie e dei brani reinterpretati. Omaggi alla grande tradizione italiana, pop internazionale e collaborazioni inedite: ecco chi salirà sul palco venerdì 27 febbraio

- **Corriere Della Sera**: Il ritorno di Morgan e Grignani, Cristina D'Avena e l'omaggio di Patty Pravo a Vanoni: i duetti del Festival | Fagnani con Fulminacci L'annuncio ufficiale del direttore artistico atteso nel corso del TG1 delle 13.30. La serata cover è in programma il 27 febbraio
- **La Repubblica**: Coraggiosi, rischiosi, improbabili: le nostre previsioni sui duetti di Sanremo Quelli che azzardano, quelli che sperimentano, quelli che non si capisce come andrà a finire. Carlo Conti ha annunciato le coppie della serata delle cover. Proviamo a immaginare come sarà
- **ANSA**: Tutti i duetti di Sanremo, sul palco da Morgan a Fagnani Gli omaggi da Vanoni a Tenco a Bowie
- **Adkronos**: Sanremo, serata cover con varietà inedita: non manca il doppio omaggio a Vanoni Nelle scelte dei 30 Big si spazia dal grande cantautorato alla sigla dei cartoni, dai tormentoni alle scelte raffinate. E tra gli ospiti spunta la 'belva' Francesca Fagnani
- **Il Giornale**: Carlo Conti annuncia i duetti e le cover di Sanremo: tante sorprese all'Ariston Il conduttore del Festival svela la lista delle coppie e dei brani reinterpretati. Omaggi alla grande tradizione italiana, pop internazionale e collaborazioni inedite: ecco chi salirà sul palco venerdì 27 febbraio


## 9. Epstein file, la foto scandalosa di Andrea, l’invito a Buckingham e l’email: “Ho una russa per te”

> **Context:** Tra i file pubblicati ieri dal dipartimento di Giustizia Usa l’immagine dell’ex principe sopra una donna stesa a terra e nuovi messaggi tra l’ex principe e il finanziere pedofilo

- **Corriere Della Sera**: «Andrea a quattro zampe su una donna». L'ex principe e l'invito a Epstein: «A palazzo avremo molta privacy» 
- **La Repubblica**: Epstein file, la foto scandalosa di Andrea, l’invito a Buckingham e l’email: “Ho una russa per te” Tra i file pubblicati ieri dal dipartimento di Giustizia Usa l’immagine dell’ex principe sopra una donna stesa a terra e nuovi messaggi tra l’ex principe e il finanziere pedofilo
- **La Stampa**: Il dossier che racconta le cene dell'ex principe Andrea con Epstein e l'invito a Buckingham Palace Nella pagine pubblicate dal Diparimento della Giustizia degli Usa, la descrizione di due inviti: nella residenza reale e nell’appartamento newyorkese del finanziere accusato di abusi sessuali e morto suicida in carcere nel 2019
- **Adkronos**: Epstein, i nuovi file: la foto che imbarazza l'ex principe Andrea Nuove ombre sui rapporti tra l'ex membro della famiglia reale britannica e il defunto finanziere condannato per reati sessuali
- **Il Giornale**: "A quattro zampe sopra una donna". Le nuove foto che inguaiano Andrea d'Inghilterra I nuovi contenuti dei file pubblicati nella giornata di ieri hanno riportato l'attenzione mediatica sulla Royal Family


## 10. Daniela Ruggi scomparsa a Modena, svolta nell’indagine: sono suoi i resti trovati in un rudere

> **Context:** Della donna, 32 anni, non si avevano più notizie dal 19 settembre 2024. L’esame del Dna conferma la sua morte dopo oltre un anno di ricerche e di indagini. La Procura replica al legale della famiglia: “Parenti convocati venerdì sera per comunicare l’identità della vittima”

- **Corriere Della Sera**: Sono di Daniela Ruggi i resti ritrovati in un rudere: potrebbero essere stati messi dopo i sopralluoghi dei carabinieri L'esame del Dna ha dato la conferma: sono della 32enne scomparsa i resti rinvenuti da due escursionisti in una antica torre diroccata non distante dall'abitazione della donna
- **La Repubblica**: Daniela Ruggi scomparsa a Modena, svolta nell’indagine: sono suoi i resti trovati in un rudere Della donna, 32 anni, non si avevano più notizie dal 19 settembre 2024. L’esame del Dna conferma la sua morte dopo oltre un anno di ricerche e di indagini. La Procura replica al legale della famiglia: “Parenti convocati venerdì sera per comunicare l’identità della vittima”
- **Il Giornale**: Svolta nella scomparsa di Daniela Ruggi: suoi i resti in un casolare sull’Appennino La donna era scomparsa nel 2024 dopo essere stata dimessa dall'ospedale di Sassuolo per un malore
- **Libero**: Daniela Ruggi, "suoi i resti nel rudere": svolta a oltre un anno dalla scomparsa Sono di Daniela Ruggi i resti trovati da due escursionisti in una antica torre diroccata nei pressi di Vitriola di Montefiorino, sull'Appennino modenese, lo scorso primo gennaio. La donna, 32 anni, era scomparsa più di un anno fa. Il ritrovamento, inoltre, è avvenuto non lontano dalla sua abitazione. Lo ha rivelato il Resto del Carlino di Modena. A confermare che si trattasse proprio della Ruggi è stato l'esame del Dna dopo che nelle scorse settimane alcuni campioni erano stati prelevati da diversi oggetti appartenuti alla 32enne e alla madre. Daniela Ruggi risultava scomparsa dal 19 settembre del 2024. L'ipotesi più accreditata sulla morte della donna resta quella dell'omicidio. Anche se al momento nessuna informazione ufficiale è stata data dalla procura o dai carabinieri. L'esito degli esami del Dna sui resti è stato comunicato ai parenti della donna, convocati in caserma. "La madre e la sorella di Daniela sono comprensibilmente sconvolte per le recenti notizie, in attesa di definitiva conferma, non intendono rilasciare nessuna dichiarazione in merito", ha detto il loro legale, Guido Sola. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:42625267]] L'ultimo avvistamento della Ruggi risale al 18 settembre del 2024, quando era stata dimessa dall'ospedale di Sassuolo in seguito a un malore. Riaccompagnata da un'ambulanza di volontari presso la sua abitazione di Vitriola, era scomparsa senza lasciare traccia. In un primo momento, era finito in cima alla lista dei sospettati il 67enne Domenico Lanza, detto "lo sceriffo". L'uomo, sedicente amico della vittima, era finito nel mirino della magistratura dopo aver mostrato alcuni indumenti intimi della donna custoditi nella propria auto. Lanza, però, pur confermando di aver frequentato Daniela Ruggi, ha sempre detto di non c'entrare nulla con la sua scomparsa. In ogni caso, nel corso delle indagini, l'uomo è finito in carcere per irregolarità nella custodia di alcune armi in casa. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:41813924]]
- **Il Messaggero**: Daniela Ruggi trovata morta, sono della 32enne i resti rinvenuti nel rudere vicino Modena. Svolta nel caso Svolta sul caso di Daniela Ruggi. Sono della 32enne, i resti umani trovati, lo scorso primo gennaio, in una torre abbandonata a Vitriola. La donna era scomparsa dalla frazione di Montefiorino il...


## 11. L’opposizione scimmiotta i partigiani per un convegno sulla remigrazione

> **Context:** Un manipolo di deputati (Pd, M5s, Avs, +Europa e Azione) occupa la sala della Camera e fa annullare la conferenza stampa voluta dal leghista Furgiuele. Calpestata la Costituzione sulle note di «Bella ciao».Una grottesca sceneggiata, con qualche tratto di involontaria comicità, quella che ha visto ieri come teatro la sala stampa della Camera dei deputati, dove la programmata conferenza stampa promossa dal deputato leghista Domenico Furgiuele, vicino a Roberto Vannacci, per il lancio della raccolta firme per la proposta di legge d’iniziativa popolare sulla remigrazione, è stata bloccata dai parlamentari d’opposizione e poi definitivamente annullata. La conferenza, già al centro di feroci polemiche nei giorni scorsi, prevedeva gli interventi dei promotori della proposta di legge, tra i quali Casapound (già protagonista nel 2011 di un’iniziativa alla Camera su Ezra Pound e contro l’usura), il Veneto Fronte Skinheads, la rete dei Patrioti e Brescia ai bresciani.Continua a leggere

- **La Verità**: L’opposizione scimmiotta i partigiani per un convegno sulla remigrazione Un manipolo di deputati (Pd, M5s, Avs, +Europa e Azione) occupa la sala della Camera e fa annullare la conferenza stampa voluta dal leghista Furgiuele. Calpestata la Costituzione sulle note di «Bella ciao».Una grottesca sceneggiata, con qualche tratto di involontaria comicità, quella che ha visto ieri come teatro la sala stampa della Camera dei deputati, dove la programmata conferenza stampa promossa dal deputato leghista Domenico Furgiuele, vicino a Roberto Vannacci, per il lancio della raccolta firme per la proposta di legge d’iniziativa popolare sulla remigrazione, è stata bloccata dai parlamentari d’opposizione e poi definitivamente annullata. La conferenza, già al centro di feroci polemiche nei giorni scorsi, prevedeva gli interventi dei promotori della proposta di legge, tra i quali Casapound (già protagonista nel 2011 di un’iniziativa alla Camera su Ezra Pound e contro l’usura), il Veneto Fronte Skinheads, la rete dei Patrioti e Brescia ai bresciani.Continua a leggere
- **Libero**: Se i maranza rossi bloccano l'evento sulla remigrazione La censura rossa ha colpito ancora. Con un’aggravante: lo ha fatto nel palazzo che più di tutti dovrebbe garantire il diritto di parola e di espressione al popolo italiano: la Camera dei Deputati. I fatti. Succede che un manipolo di parlamentari appartenenti a Partito democratico (si fa per dire), Movimento Cinquestelle e Avs, ieri mattina si è presentato nella sala stampa della Camera per impedire fisicamente l’ingresso del parlamentare Domenico Furgiuele (che aveva organizzato l’evento a titolo personale) e dei suoi ospiti, che alle 11.30 avrebbero dovuto incontrare i giornalisti per presentare la proposta di legge popolare sulla remigrazione. Quando Furgiuele è arrivato in sala è stato fisicamente accerchiato dai suoi colleghi d’opposizione che, sulle note dell’immancabile “Bella ciao” hanno impedito il democratico svolgimento della conferenza stampa. Alcuni deputati hanno intonato “Fischia il vento”, altri ancora si sono messi a leggere la Costituzione, trasformando la Camera in una succursale di un centro sociale. Poi, dopo una ventina di minuti di folklore rosso, la conferenza stampa è stata definitivamente annullata, così come tutte le attività in programma ieri. La decisione del presidente della Camera Lorenzo Fontana si è resa necessaria per «motivi di ordine pubblico». Così come quella di chiudere la stessa Camera al pubblico, dopo che Furgiuele aveva tentato di far entrare i suoi ospiti da un ingresso laterale. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46101523]] A indispettire la sinistra sono state le presenze di alcuni esponenti dell’estrema destra. Su tutte quella di Luca Marsella, esponente di spicco di CasaPound, che nel commentare l’accaduto ha spiegato: «Siamo di fronte a un atto mafioso. Oggi l’antifascismo è mafia». E ancora: «Non farci entrare alla Camera è un atto vergognoso. Noi torneremo qui non con 50mila firme, che sono quelle necessarie a portare una proposta di legge di iniziativa popolare e depositarla alla Camera, ma con centinaia di migliaia di firme. La remigrazione - prosegue non è deportazione, è l’esatto opposto perché la deportazione prevede i rastrellamenti nelle città. Noi non prevediamo questo nella nostra proposta di legge, non vogliamo la polizia come l’Ice». Poi incalzato dai giornalisti sulle accuse di razzismo, replica con ironia: «No, non siamo razzisti e la dimostrazione è che non vogliamo remigrare solo gli immigrati. Noi vogliamo remigrare anche i parlamentari del Pd e quindi gli abbiamo portato dei biglietti aerei così possono imbarcarsi sulle navi delle Ong dove si sono già imbarcati, per sincerarsi delle condizioni degli immigrati». Per Furgiuele: «Interrompere una discussione, un ragionamento, una conferenza stampa, un incontro pubblico di qualcuno che legalmente ne ha fatto richiesta non è democratico, non è civile, non è tollerabile». Più duro Vannacci: «I primi a violare la carta costituzionale sono stati questi sgangherati parlamentari». Mentre Rossano Sasso, l’altro leghista vicino al generale assicura: «Torneremo in Parlamento a breve, quando presenteremo le firme della nostra proposta di legge per la remigrazione». E chiede alla presidenza della Camera di «identificare e sanzionare i deputati che hanno occupato la sala stampa». Al netto di chi c’era e di chi no, la cosa grave è che sia la sinistra a decidere chi possa parlare e chi debba tacere. Era già successo altre volte, ma a impedire le manifestazioni erano stati i maranza rossi dei centri sociali e i tifosi proPal. Mai era successo che a fare muro fossero parlamentari della Repubblica contro altri parlamentari. Anche per questo da più parti è stato invocato l’intervento del presidente della Repubblica Sergio Mattarella. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46097251]] La Lega, che ufficialmente non aveva sposato l’iniziativa del suo parlamentare, ha diramato una nota molto dura: «La libertà di parola e di pensiero è garantita dalle leggi e non può essere in alcun modo limitata da una sinistra violenta e arrogante, che occupa perfino le sedi istituzionali come un Askatasuna qualunque. I temi della sicurezza, della tutela delle forze dell’ordine e del contrasto all’immigrazione clandestina - prosegue la nota del Carroccio- sono prioritari ad è legittimo discuterne in tutte le sedi: per questo la Lega ha organizzato una grande mobilitazione con raccolta di firme, a sostegno dell’agente indagato dopo la morte di uno spacciatore clandestino a Milano. I tentativi di bavaglio della sinistra non ci fermeranno». Ferma anche la presa di posizione di Forza Italia, che per bocca del suo portavoce Raffaele Nevi ha spiegato che «La sinistra come al solito e con un alto grado di supponenza, ha impedito a Furgiuele e ai suoi ospiti di cui non condivido nulla delle loro idee, di esprimersi nella loro conferenza in libertà. Da liberale chiude Nevi- sono un estimatore di Voltaire quando disse: “Non sono d’accordo con quello che dici, ma difenderò fino alla morte il tuo diritto a dirlo”. Noi siamo il partito della libertà». Insomma, qui non si tratta di essere a favore di questa o quella organizzazione di destra (odi sinistra). No, si tratta di essere a favore della libertà di parola per tutti. Anche di quelli che dicono cose che non ci piacciono. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46097074]]
- **L'Unità**: Fascisti fuori da Montecitorio: la sinistra insorge e salta tutto, la divisione della Lega passa dalla Remigrazione alla Camera Per qualche ora, incredibile ma vero, Lorenzo Fontana, presidente della Camera e leghista della vecchia scuola, di quelli che sopportano la svolta di Salvini solo per amor di voti e se incrociano Vannacci cambiano strada, diventa l’eroe di un antifascismo quasi militante. Alla Camera “remigrazionisti”, in questo caso fascisti più o meno dichiarati, e antifascisti […]
- **L'Unità**: Se la remigrazione raccoglie migliaia di firme: la conferenza alla Camera respinta e la libertà di parola ai fascisti I parlamentari dell’opposizione ieri mattina hanno occupato la sala stampa della Camera per impedire una conferenza di alcuni gruppi fascisti organizzata da un deputato della Lega, un certo Domenico Furgiuele. I gruppi fascisti volevano illustrare un progetto di legge di iniziativa popolare, sul quale stanno raccogliendo le firme, che propone la cosiddetta “remigrazione”. Cioè l’espulsione […]
- **Il Manifesto**: Le opposizioni: «Non c’è spazio in parlamento per i suprematisti» «Matteotti sta bene dove sta». Se qualcuno pensava che in vista di un appuntamento nelle istituzioni i fascisti del terzo millennio avrebbero rinunciato al folklore macabro si è dovuto ricredere […] The post Le opposizioni: «Non c’è spazio in parlamento per i suprematisti» first appeared on il manifesto.


## 12. Jannik Sinner, la foto inquietante sui suoi social dopo il ko con Djokovic

> **Context:** La sconfitta al quinto set contro Novak Djokovic nella semifinale degli Australian Open ha chiuso il sogno di Jannik Sinner di conquistare il terzo titolo consecutivo a Melbourne. Un ko pesante, arrivato contro una leggenda del tennis mondiale, che ha lasciato il campione azzurro in silenzio per quasi un giorno. Poi, a poco meno di ventiquattr’ore dal match, è arrivato il messaggio atteso da tifosi e addetti ai lavori. Sinner ha scelto i social per commentare l’eliminazione e guardare avanti. “Non è stata la mia giornata, ma ho dato tutto – ha scritto sui propri canali social, accompagnando al messaggio una sua foto in campo, a capo chino -. Congratulazioni a Novak Djokovic, è sempre un onore condividere il campo con te. Grazie a tutti per il supporto nelle ultime due settimane. Il lavoro continua. Ci vediamo presto”. Parole semplici, che raccontano insieme delusione e voglia di ripartire, in linea con l’atteggiamento mostrato in campo durante tutto il torneo. Dopo Melbourne, per l’azzurro è previsto un breve periodo di pausa prima di tornare ad allenarsi in vista dei Masters 1000 di marzo negli Stati Uniti, con le tappe di Indian Wells e Miami Open, appuntamenti chiave della stagione sul cemento. La semifinale persa ha sorpreso molti appassionati, anche per il rendimento complessivo di Sinner nel torneo. Tra le voci autorevoli che hanno commentato il ko c’è anche Rafa Nadal, che a Melbourne ha offerto una lettura equilibrata dell’accaduto. “Questi ko possono diventare un segnale utile per individuare gli aspetti su cui lavorare e impedire che certe situazioni si ripetano. Resta il fatto che Jannik ha raggiunto una semifinale e ha disputato un torneo di altissimo livello. Non si può vincere sempre”, ha concluso. Visualizza questo post su Instagram Un post condiviso da Jannik Sinner (@janniksin)

- **La Stampa**: Djokovic cannibale e Sinner poco creativo: perché Jannik ha perso Analisi di una sconfitta che, più degli errori, riflette in realtà meriti avversari
- **Libero**: Secondo voi, dopo la sconfitta con Djokovic, Jannik Sinner... [{"image":{"mediaId":null,"mediaUrl":null},"text":"Tornerà più forte di prima","index":0},{"image":{"mediaId":null,"mediaUrl":null},"text":"Passerà un periodo difficile","index":1},{"image":{"mediaId":null,"mediaUrl":null},"text":"Non cambia nulla","index":2}]
- **Libero**: Jannik Sinner, la foto inquietante sui suoi social dopo il ko con Djokovic La sconfitta al quinto set contro Novak Djokovic nella semifinale degli Australian Open ha chiuso il sogno di Jannik Sinner di conquistare il terzo titolo consecutivo a Melbourne. Un ko pesante, arrivato contro una leggenda del tennis mondiale, che ha lasciato il campione azzurro in silenzio per quasi un giorno. Poi, a poco meno di ventiquattr’ore dal match, è arrivato il messaggio atteso da tifosi e addetti ai lavori. Sinner ha scelto i social per commentare l’eliminazione e guardare avanti. “Non è stata la mia giornata, ma ho dato tutto – ha scritto sui propri canali social, accompagnando al messaggio una sua foto in campo, a capo chino -. Congratulazioni a Novak Djokovic, è sempre un onore condividere il campo con te. Grazie a tutti per il supporto nelle ultime due settimane. Il lavoro continua. Ci vediamo presto”. Parole semplici, che raccontano insieme delusione e voglia di ripartire, in linea con l’atteggiamento mostrato in campo durante tutto il torneo. Dopo Melbourne, per l’azzurro è previsto un breve periodo di pausa prima di tornare ad allenarsi in vista dei Masters 1000 di marzo negli Stati Uniti, con le tappe di Indian Wells e Miami Open, appuntamenti chiave della stagione sul cemento. La semifinale persa ha sorpreso molti appassionati, anche per il rendimento complessivo di Sinner nel torneo. Tra le voci autorevoli che hanno commentato il ko c’è anche Rafa Nadal, che a Melbourne ha offerto una lettura equilibrata dell’accaduto. “Questi ko possono diventare un segnale utile per individuare gli aspetti su cui lavorare e impedire che certe situazioni si ripetano. Resta il fatto che Jannik ha raggiunto una semifinale e ha disputato un torneo di altissimo livello. Non si può vincere sempre”, ha concluso. Visualizza questo post su Instagram Un post condiviso da Jannik Sinner (@janniksin)
- **Libero**: Rafa Nadal, una cupa profezia su Jannik Sinner: "Ora sarà difficile..." La sconfitta di Jannik Sinner contro Novak Djokovic, maturata al quinto set nella semifinale degli Australian Open, è stata un terremoto per il tennis. Un ko inatteso, arrivato nonostante una superiorità statistica evidente, che ha lasciato spazio a riflessioni anche da parte di chi il tennis lo ha segnato per oltre un decennio. A Melbourne, dove è arrivato per celebrare i 25 anni di partnership tra il torneo e Kia, Rafael Nadal ha commentato con lucidità e rispetto la battuta d’arresto dell’azzurro, indicando nella gestione dei momenti chiave la vera chiave del match. Le tante occasioni non sfruttate, soprattutto sulle palle break, hanno permesso a Djokovic di restare agganciato alla partita e di ribaltarla quando la pressione è salita. “Deve essere stato difficile per Jannik accettare questa sconfitta perché era il favorito, ma deve capire che si è trovato di fronte a un giocatore con un percorso speciale e unico in questo torneo”, ha spiegato Nadal, sottolineando il peso specifico dell’esperienza del serbo. “Ha avuto delle opportunità, non è riuscito a sfruttarle, e nel quinto set le cose sono cambiate. La tendenza era chiaramente a favore di Novak”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112664]] Per il campione maiorchino, però, questa sconfitta non rappresenta un limite, ma un passaggio di crescita. “Si impara da tutto, ed è un ragazzo molto umile con una grande capacità di autocritica”, ha aggiunto Nadal, convinto che l’analisi di quanto accaduto sarà determinante per il futuro. “Sono convinto che presterà molta attenzione a quanto accaduto per evitare che accada di nuovo", ha concluso Nadal. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112667]]
- **Il Messaggero**: Australian Open, le pagelle: Sinner (6) spreca, Alcaraz (9) cannibale, Musetti (10) sfortunato, Djokovic (8) eterno, Rybakina (9) regina Manca ancora una partita, la più importante, ma i tennisti azzurri (per demerito o sfortuna) hanno già abbandonato gli Australian Open per cui è tempo di primi bilanci. Da...
- **Il Messaggero**: Sinner, Alcaraz scappa nel ranking: perché la sconfitta di Jannik complica la corsa al primo posto (difficile prima di Roma): la classifica Atp Il giorno dopo fa ancora più male. Jannik Sinner è stato sconfitto da Djokovic in semifinale degli Australian Open e ha visto sfumare il primo obiettivo della stagione. Jannik non...


## 13. Nei file Epstein spunta Bill Gates: “Contagiato da donne russe, curò Melinda di nascosto”

> **Context:** Il magnate e la malattia sessualmente trasmissibile motivo di un litigio con Jeffrey. La mail di Musk: “Mi ospiti sulla tua isola?”

- **Corriere Della Sera**: Gates "in lacrime", la mail di Musk ("Quando sarà la tua festa più selvaggia?"), Trump citato 3.200 volte: cosa c'è negli Epstein Files Emergono nuovi dettagli sui rapporti del finanziere pedofilo. In un messaggio Musk gli chiede: «Quando vengo sull’isola?»
- **Corriere Della Sera**: Musk e quelle email a Epstein che lo smentiscono: «Quando ci sarà la festa più scatenata?» 
- **La Repubblica**: Nei file Epstein spunta Bill Gates: “Contagiato da donne russe, curò Melinda di nascosto” Il magnate e la malattia sessualmente trasmissibile motivo di un litigio con Jeffrey. La mail di Musk: “Mi ospiti sulla tua isola?”
- **Il Giornale**: Negli "Epstein files" spunta Bill Gates: la malattia venerea dalla ragazza russa Il fondatore di Microsoft al finanziere. "Devi procurarmi antibiotici per Melinda"
- **Il Messaggero**: Epstein file, nuovi documenti. «Bill Gates prese una malattia venerea da ragazze russe» Tre milioni di pagine, 2.000 video e 180.000 foto sul caso Jeffrey Epstein. A settimane di distanza dalla scadenza del termine del 19 dicembre per pubblicare tutte le carte sull'ex finanziere,...


## 14. Sci, Goggia seconda a Crans: 'Soddisfatta e pronta per Cortina'

> **Context:** La svizzera Blanc vince il SuperG, beffa per Pirovano dopo gara al top

- **La Stampa**: SuperG Crans Montana: Goggia seconda, Brignone 17esima ma torna in gara: “Ci vediamo a Cortina” La campionessa azzurra contenta della sua gara, Brignone pronta per le Olimpiadi
- **ANSA**: Sci, Goggia seconda a Crans: 'Soddisfatta e pronta per Cortina' La svizzera Blanc vince il SuperG, beffa per Pirovano dopo gara al top
- **Il Fatto Quotidiano**: Un urlo fortissimo spezza la telecronaca Rai: la disperazione per l’errore di Laura Pirovano durante il superG di Crans Montana Il superG di Crans Montana ha dato indicazioni positive all’Italia in vista di Milano–Cortina – con il secondo posto di Sofia Goggia – ma anche una delusione enorme a Laura Pirovano, sciatrice azzurra che aveva quasi portato a termine la gara della vita e stava per trionfare in Svizzera. Poi l’errore alla penultima porta ha […] L'articolo Un urlo fortissimo spezza la telecronaca Rai: la disperazione per l’errore di Laura Pirovano durante il superG di Crans Montana proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: SuperG, splendida Goggia: seconda. Melesi quarta, vince la svizzera Blanc Un ottimo secondo posto nella discesa di Crans Montana per la bergamasca Sofia Goggia, seconda soltanto all'elvetica Blanc. Benissimo anche la Melesi ai piedi del podio, beffa atroce per Laura Pirovano fuori all'ultima curva


## 15. «Sinner? Mi ha lasciato vincere»: la lezione dietro l'incredibile impresa di Djokovic​Così Nole, il lupo serbo, si è ripreso la vetta

> **Context:** Dopo 5 ko consecutivi contro Jannik, il Djoker si è ribellato a un destino che sembrava già scritto e va a caccia del 25° Slam

- **Corriere Della Sera**: «Sinner? Mi ha lasciato vincere»: la lezione dietro l'incredibile impresa di Djokovic​Così Nole, il lupo serbo, si è ripreso la vetta Dopo 5 ko consecutivi contro Jannik, il Djoker si è ribellato a un destino che sembrava già scritto e va a caccia del 25° Slam
- **La Stampa**: Djokovic tanto epico da scardinare anche il nostro tifo A un certo punto, Novak Djokovic sposta chiunque stia guardando la semifinale contro Sinner. Non per forza dalla sua parte, ma nello spazio in cui lo sport divora la logica e ...
- **Il Giornale**: Il leone Nole sa ancora ruggire. Ma Sinner è il re dei rimpianti L'azzurro mai concreto nelle fasi decisive del match. Djokovic in finale a 38 anni: può vincere il 25º Slam
- **Il Manifesto**: Finché c’è Djokovic la storia non è scritta Passata ‘a nuttata, e terminati i postumi della sbornia, qui a Fili d’Erba sembra opportuno tornare per un momento all’incredibile semifinale di ieri sera, che ha visto Jannik Sinner soccombere […] The post Finché c’è Djokovic la storia non è scritta first appeared on il manifesto.


## 16. Crans-Montana, le 171 telefonate choc la notte della strage: «Aiuto, muoio, correte» | Gli audio

> **Context:** Jacques e Jessica Moretti, il Comune di Crans-Montana e il Cantone del Vallese risarciranno le vittime anche se la prescrizione dovesse cancellare le loro eventuali responsabilità sull'incendio

- **Corriere Della Sera**: Crans-Montana, le 171 telefonate choc la notte della strage: «Aiuto, muoio, correte» | Gli audio Jacques e Jessica Moretti, il Comune di Crans-Montana e il Cantone del Vallese risarciranno le vittime anche se la prescrizione dovesse cancellare le loro eventuali responsabilità sull'incendio
- **Il Giornale**: Gli audio dell'orrore. E la Procura svizzera apre ai pm di Roma Le chiamate di soccorso: 171 in un'ora. Jessica Moretti: «Fiducia nell'inchiesta»
- **Libero**: Crans-Montana, si risveglia dal coma: subito una pesantissima accusa a Jessica Moretti Rose, 18enne sopravvissuta al rogo di Crans-Montana dove hanno perso la vita 40 persone, si è finalmente svegliata dal coma. Dal suo letto di ospedale ha lanciato pesanti accuse contro Jessica Moretti, la proprietaria di Le Constellation, il bar dove si è consumata la tragedia di Capodanno. Secondo la ragazza, la donna avrebbe potuto fermare l'incendio al momento critico. Secondo lei, l'estintore era dietro il bancone, quindi non raggiungibile dai clienti. Per questo, secondo Rose, solo la titolare avrebbe potuto intervenire nei secondi decisivi. "Non ce n’era nessun altro dipendente visibile. C'era solo Jessica Moretti che avrebbe potuto spegnere il fuoco”, ha spiegato. "Non ha nemmeno chiesto come stavamo, niente di niente. Non ha davvero aiutato nessuno. Lei piangeva guardando il bar. Mentre dietro di lei c’erano tutti i feriti". Rose ha spiegato di essere stata tra le prime ad accorgersi dell'incendio. Ma "penso che la gente non mi abbia creduto - ha sottolineato -. Perché al piano di sopra non si vede cosa succede al piano di sotto”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46101563]] La giovane si è poi detta indignata per la scarcerazione su cauzione di Jacques Moretti, definendola "inammissibile" rispetto a bilancio dei morti e feriti della tragedia. E ha puntato il dito contro una serie di presunti elementi di rischio: estintori non accessibili al pubblico, arredamento in legno e materiali infiammabili. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112272]]
- **Il Messaggero**: Crans-Montana, gli audio dell’orrore: «Aiuto, i miei amici bruciano». La Svizzera: sì alla rogatoria, ma non ci serve il vostro aiuto Nel giorno in cui sono state rese note alcune delle registrazioni delle chiamate di emergenza di chi, disperato, si trovava al Constellation nella notte del primo gennaio, è arrivata,...


## 17. Trump ha spiazzato tutti sulla Fed: ecco Warsh, colomba con gli artigli

> **Context:** L’ex membro della Banca centrale americana prenderà a maggio il posto di Powell, scelto dal tycoon nel 2017. Salvo poi attaccarlo per non aver abbassato in fretta i tassi d’interesse. Crollano oro e argento.Donald Trump non rinuncia alla sorpresa. La nomina di Kevin Warsh alla guida della Federal Reserve, a partire da maggio, è il classico compromesso dopo il fragore degli ultimi mesi al quale il presidente non rinuncia mai. Warsh è considerato una colomba con artigli ancora ben visibili.Continua a leggere

- **Il Giornale**: Trump insedia il suo "falco" alla Fed A Powell succederà Warsh, il finanziere sposato con l’erede del colosso Estée Lauder
- **La Verità**: Trump ha spiazzato tutti sulla Fed: ecco Warsh, colomba con gli artigli L’ex membro della Banca centrale americana prenderà a maggio il posto di Powell, scelto dal tycoon nel 2017. Salvo poi attaccarlo per non aver abbassato in fretta i tassi d’interesse. Crollano oro e argento.Donald Trump non rinuncia alla sorpresa. La nomina di Kevin Warsh alla guida della Federal Reserve, a partire da maggio, è il classico compromesso dopo il fragore degli ultimi mesi al quale il presidente non rinuncia mai. Warsh è considerato una colomba con artigli ancora ben visibili.Continua a leggere
- **Libero**: Donald Trump, altro che matto: ridisegna l'ordine globale Mentre il Matto furoreggia sulle prime pagine dei giornali- gli stessi secondo cui non avrebbe mai vinto le elezioni che ha vinto due volte, ndr -, l’altro, il Donald Trump in carne e ossa, prosegue imperterrito a ridisegnare l’ordine globale (che per gli Usa è sempre e anche domestico). Ieri è andato a dama su una partita-chiave, la nomina del nuovo presidente della Fed, dopo mesi di bordate all’uscente Jerome Powell per il suo eccessivo “rigorismo” economico. E la scelta è stata tutta politica, indigesta tanto ai cantori dello status quo quanto agli affezionati delle caricature ultra-Maga. Il prescelto Kevin Warsh ha infatti un curriculum da perfetto esponente dell’establishment finanziario repubblicano, ma con un tasso di pragmatismo che lo ha tenuto al riparo dall’ortodossia anacronistica che ha travolto buona parte di quell’establishment. Direttore esecutivo in Morgan Stanley, consigliere per la politica economica di George W Bush, il più giovane a essere nominato nel Consiglio dei governatori della Fed (durante la crisi dei mutui subprime era ritenuto il collegamento tra la Banca e Wall Street), Warsh di formazione è un libero-scambista puro, estraneo all’innamoramento per la clava protezionista dei dazi. Ma ha anche espressamente appoggiato le linee-guida della Trumponomics, lodando sul Wall Street Journal “le forti politiche di deregolamentazione” e “i tagli alla spesa pubblica” che “riducono in modo significativo le pressioni inflazionistiche”, e spingendosi a invocare un “regime-change” dentro la Fed rispetto all’immobilismo di Powell. Insomma, il nuovo governatore pare incarnare il legame tra l’eredità classica della Reaganomics (“affamare la Bestia”, anzitutto) e l’interventismo sviluppista che Trump ha aspettato invano dal suo precessore. Altro che Matto, The Donald cuce e innova dentro una tradizione, il Giornalista Collettivo al di qua dell’Atlantico lo ignora ma i mercati sull’altra sponda evidentemente no, visto che all’ufficializzazione di Warsh il dollaro si è rafforzato e i rendimenti dei Treasury sono saliti. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46081535]] Nel frattempo, un’apparente mattana aveva già segnato un punto in uno degli epicentri del caos internazionale. “Mi avevano detto non sprecare la telefonata, non otterrai nulla. E invece lui l’ha fatto”. Lui è Vladimir Putin, il risultato impossibile secondo le teste d’uovo (diciamo così) della diplomazia è la “tregua del gelo”. Sette giorni senza attacchi russi sull’Ucraina martoriata. Di per sé un granello dentro la macchina sterminatrice della guerra, ma un passaggio simbolicamente densissimo, col portavoce del Cremlino Peskov che per la prima volta dichiara pubblicamente come Putin si fermi temporaneamente su richiesta di Trump. In quel continuo gioco di forza che è la geopolitica, è un potenziale game-changer. Come lo sono altri due eventi avvistati nel “cortile di casa” e sottovalutati dai media nostrani (è la prova provata della loro centralità): la fine del flusso di petrolio sotto costo dal Venezuela alla Cina rimarcata pochi giorni fa dal Segretario al Tesoro Scott Bessent, e la storica decisione di ieri della Corte Suprema di Panama, la quale ha annullato la concessione che consentiva al colosso cinese Ck Hutchison di gestire i porti del Canale. Nel frattempo, Trump in Medio Oriente dà corpo alla “massima pressione” sugli ayatollah: l’“imponente armata” aereo-navale radunata attorno alla portaerei Lincoln si ingrossa di ora in ora, ma certo “sarebbe fantastico non doverla usare”. Khamenei pensa ad analoghe parole udite da Maduro e non è serenissimo, la tirannia traballa sotto la strategia irrituale del Potus. Ma continuate pure a chiamarlo Matto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46080203]]
- **Il Manifesto**: Il falco dei tassi diventato colomba: per la Fed Trump sceglie Kevin Warsh Con un post su Truth Social, Trump ha indicato Kevin Warsh come successore di Jerome Powell alla presidenza della Fed, alla scadenza del mandato a maggio. «Sono lieto di annunciare […] The post Il falco dei tassi diventato colomba: per la Fed Trump sceglie Kevin Warsh first appeared on il manifesto.


## 18. Anguillara, i funerali dei genitori di Carlomagno. Il figlio Davide: “Eravate i miei pilastri”

> **Context:** Cerimonia nella chiesa Regina Pacis per Maria Messenio e Pasquale Carlomagno, morti suicidi nella loro abitazione

- **Corriere Della Sera**: Anguillara, i funerali dei genitori di Carlomagno. Il figlio Davide: «Ora sono senza i miei due pilastri» La cerimonia per Maria Messenio e Pasquale Carlomagno. Non ci sono i parenti di Federica Torzullo
- **La Repubblica**: Anguillara, i funerali dei genitori di Carlomagno. Il figlio Davide: “Eravate i miei pilastri” Cerimonia nella chiesa Regina Pacis per Maria Messenio e Pasquale Carlomagno, morti suicidi nella loro abitazione
- **AGI**: Folla silenziosa ad Anguillara per i funerali dei genitori di Carlomagno [VIDEO] Lutto cittadino oggi ad Anguillara Sabazia per i funerali dei genitori di Claudio Carlomagno, il 44enne in carcere a Civitavecchia dal 18 gennaio con l'accusa di aver ucciso la moglie Federica Torzullo. Il sindaco Angelo Pizzigallo ha disposto che le bandiere restino a mezz'asta e ha sospeso le manifestazioni pubbliche nella località sul lago di Bracciano, in provincia di Roma. Una settimana fa, il 24 gennaio, l'imprenditore 68enne Pasquale Carlomagno e la 65enne ex assessora comunale Maria Messenio erano stati trovati morti impiccati nella loro villetta. Il sindaco di Anguillara: tragedia che ferisce l'intera città "La Comunità di Anguillara Sabazia è chiamata a stringersi in un silenzio composto e rispettoso davanti a una tragedia che ha colpito nel profondo la nostra coscienza collettiva", ha scritto il sindaco su Facebook, sottolineando che "questo lutto non è solo il dolore di una famiglia, ma una ferita che attraversa l'intera città". "La loro perdita", ha aggiunto, "maturata in un contesto di dolore indicibile, ci impone rispetto, silenzio e umanità". Di qui anche l'invito ai media ad attenersi "alla massima discrezione, rispetto e sobrietà". Proclamazione del lutto per Federica Torzullo Il sindaco ha anche chiarito che "l'amministrazione comunale procederà alla proclamazione di lutto cittadino in memoria di Federica Torzullo, in occasione delle sue esequie, non appena sarà comunicata la relativa data ufficiale".
- **Il Messaggero**: Anguillara, in centinaia al funerale dei genitori di Carlomagno. Il parroco: «Le parole possono essere macigni pieni di livore» Si sono svolti nella chiesa Regina Pacis di Anguillara Sabazia i funerali di Pasquale Carlomagno e Maria Messenio, genitori di Claudio Carlomagno. Nel corso dell’omelia, don Paolo Quattrini...


## 19. Milano-Cortina 2026, la fiamma olimpica arriva a Livigno in parapendio

- **Corriere Della Sera**: Milano-Cortina, la corsa contro il tempo nei cantieri: il viaggio fino a Santa Giulia e la vita nel Villaggio olimpico Si parte da piazza Duomo, con il megastore e la torre televisiva. Poi metrò giallo fino a Rogoredo, 5 minuti di navetta e ultimo miglio a piedi nella spianata che svela i nuovissimi anelli del PalaItalia
- **Corriere Della Sera**: Milano Cortina 2026, chalet e rifugi dove mangiare nelle località sciistiche che ospitano le Olimpiadi invernali Da Bormio alla Val di Fiemme, da Livigno all'Alta Badia: le insegne in cui gustare la cucina di montagna
- **La Stampa**: Milano Cortina 2026, la fiamma olimpica arriva a Livigno in parapendio La Fiamma Olimpica di Milano Cortina 2026 è tornata in Lombardia; venerdì pomeriggio è arrivata a Livigno (Sondrio), sede delle competizioni di snowboard e sci acrobatico. La torcia ha toccato le località di Ponte di Legno e Aprica, per poi arrivare al Livigno Snow Park in parapendio. Tra le tedofore della tappa di Livigno c'erano anche le due cugine valtellinesi Mara e Katia Zini, vincitrici delle medaglie di bronzo delle Olimpiadi di Torino 2006 nello short track.
- **Libero**: Milano-Cortina 2026, la fiamma olimpica arriva a Livigno in parapendio 


## 20. Il giornalista Don Lemon libero dopo il fermo a Los Angeles

- **ANSA**: Rilasciato l'ex giornalista Cnn, Don Lemon: "Non mi fermero' ora" Arrestato durante manifestazione anti-Ice in Minnesota, "non c'e' momento piu' importante"
- **Il Giornale**: Arrestato Lemon, anchorman della Cnn: "Ha assaltato una chiesa" Lui si difende: "Attacco alla stampa". E Trump torna ad accusare Pretti: "Un agente provocatore"
- **Libero**: Il giornalista Don Lemon libero dopo il fermo a Los Angeles 
- **Libero**: Jane Fonda difende Don Lemon: hanno arrestato il Don sbagliato 


