# Coverage Pulse - 2026-01-19

## 1. È morto Valentino, addio a 93 anni al maestro dell’eleganza italiana
- Corriere Della Sera: È morto Valentino, «l'ultimo imperatore» della moda | Mattarella: «Guardava oltre le convenzioni». Venerdì i funerali a Roma
- La Repubblica: È morto Valentino, Donatella Versace: “Un vero maestro”. Venerdì 23 gennaio i funerali a Roma
- La Repubblica: Tutte le volte che Valentino ha vestito le vincitrici degli Oscar
- La Repubblica: Gli amori di Valentino Garavani
- La Repubblica: Addio a Valentino Garavani, l’imperatore della moda
- La Repubblica: Il rosso, l’eleganza e la bellezza: le quindici frasi più famose di Valentino
- La Stampa: Addio allo stilista Valentino, l’ultimo imperatore della moda italiana
- ANSA: È morto lo stilista Valentino Garavani, l'ultimo imperatore della moda
- AGI: Valentino Garavani, l’eleganza eterna: le immagini che raccontano una vita nella moda
- AGI: Dagli esordi a Parigi al mito del Rosso Valentino: un viaggio attraverso sessant’anni di creatività
- AGI: È morto Valentino, addio a 93 anni al maestro dell’eleganza italiana
- Adkronos: Valentino e la Dolce Vita, Barillari: "A ogni scatto rispondeva con un sorriso"
- Il Fatto Quotidiano: Morto Valentino, l’addio della politica e del mondo dello spettacolo. Mattarella: “Il mondo della moda gli deve grandi intuizioni e splendide creazioni”
- Il Fatto Quotidiano: È morto Valentino Garavani, lo stilista aveva 93 anni. L’annuncio: “Si è spento nella serenità della sua residenza romana, venerdì i funerali”
- Il Fatto Quotidiano: È morto Valentino Garavani, addio all’ultimo imperatore della moda. Da Liz Taylor a Jackie Kennedy, la storia dello stilista che vestì dive e principesse
- Fanpage.it: È morto Valentino Garavani: lo stilista orgoglio italiano nel mondo aveva 93 anni
- Il Giornale: Addio allo stilista Valentino, l'imperatore della moda italiana
- Il Giornale: Addio a Valentino, Meloni: "Perdiamo una leggenda". Mattarella: "Guardava oltre le convenzioni"
- Libero: Morto Valentino, lo stilista aveva 93 anni
- L'Unità: È morto Valentino, stilista e icona di eleganza per la moda italiana: aveva 93 anni
- Il Messaggero: Valentino, gli abiti che hanno fatto la storia: dal matrimonio di Jackie Kennedy agli Oscar di Julia Roberts
- Il Messaggero: Valentino, l'ultima intervista: «Oggi con gli influencer il cattivo gusto è ovunque. Odio le definizioni, preferisco essere ricordato come Valentino»
- Il Messaggero: Valentino Garavani morto, aveva 93 anni: addio all'ultimo imperatore. I funerali venerdì 23 gennaio a Roma


## 2. Anguillara: Carlomagno resta in silenzio. La Procura: "Omicidio violento"
- Corriere Della Sera: Anguillara, Carlomagno resta in silenzio. Il procuratore: "Delitto feroce". Stava per darsi alla fuga | Federica sognava un nuovo inizio
- La Repubblica: Anguillara, i silenzi di Carlomagno. I pm: “Ha provato a bruciare e a fare a pezzi il corpo della moglie”
- La Stampa: Il sangue nell’auto e nell’armadio, le bugie: la messinscena di Carlomagno dopo l’omicidio di Anguillara
- La Stampa: Claudio Carlomagno, chi è l’uomo arrestato ad Anguillara per l’omicidio della moglie Federica Torzullo
- ANSA: Il marito di Federica Torzullo in silenzio dai pm. 'Ha provato a fare a pezzi il corpo e bruciarlo'
- AGI: Anguillara: Carlomagno resta in silenzio. La Procura: "Omicidio violento"
- AGI: La pm: "Federica è stata uccisa in casa". Il cadavere interrato e coperto da rovi
- AGI: Il corpo di Federica Torzullo trovato nell'azienda del marito. Fermato l'uomo
- AGI: Donna scomparsa vicino Roma. La procura: "Gravi indizi sul marito"
- Il Fatto Quotidiano: Più armi e “molta cattiveria” contro il corpo di Federica Torzullo. Carlomagno ha tentato di fare a pezzi e bruciare il corpo
- Fanpage.it: Chi è Claudio Carlomagno, il femminicida di Federica Torzullo
- Fanpage.it: Claudio Carlomagno stava per fuggire: ha provato a bruciare il corpo di Federica Torzullo e farlo a pezzi
- Il Giornale: "Voleva bruciare Federica e farla a pezzi": gravi indizi contro il marito
- Il Giornale: Trovato il cadavere di Federica. Era nella ditta del marito: fermato
- Libero: Federica Torzullo, l'orrore di Carlo Carlomagno: prova a darle fuoco al volto e a tagliarla a pezzi
- Libero: Claudio Carlomagno, clamoroso: di chi è figlio il killer di Federica Torzullo
- Libero: Federica Torzullo, l'ipotesi agghiacciante: cosa ha usato per ucciderla
- Il Messaggero: Federica Torzullo, il marito Claudio Carlomagno «ha provato a fare a pezzi il corpo e bruciarlo». Per i pm stava per darsi alla fuga


## 3. Andalusia, il disastro ferroviario: un giunto rotto, tutto in 20 secondi
- Corriere Della Sera: I 20 secondi tra il deragliamento e lo scontro: cos'è successo in Andalusia? «Trovato giunto rotto»| Inferno sull'alta velocità: 40 morti
- Corriere Della Sera: Ma in Spagna esiste il treno che fa il check-up dei binari come in Italia? Le ipotesi dietro il disastro ferroviario
- La Repubblica: Treni deragliano in Spagna: 40 morti. Tre giorni di lutto. Trovato un giunto rotto, possibile causa
- La Repubblica: L’incidente ferroviario in Andalusia, Iryo proprietà delle nostre Fs al 51%
- La Stampa: Prima di Cordoba, il disastro di Santiago: il macchinista “amava la velocità”
- La Stampa: Lo strazio della sopravvissuta: "Li vedevo morire e non potevo fare nulla"
- La Stampa: Disastro ferroviario in Spagna, uno dei treni coinvolti è un Frecciarossa 1000
- La Stampa: Scontro tra treni, 39 morti e 73 feriti: “Trovato un giunto rotto sui binari”
- ANSA: Scontro tra due treni in Spagna, precipitati tre vagoni: almeno 39 i morti. Corpi sbalzati a centinaia di metri
- Il Fatto Quotidiano: Treni deragliati in Spagna, Salvini: “Siamo vicini ai colleghi ferrovieri e alle autorità. Preghiamo e accompagniamo”
- Il Fatto Quotidiano: Treni deragliati in Spagna, il video del binario “incriminato” dopo il disastro: gli esperti al lavoro
- Il Foglio: Cosa si sa dello scontro tra due treni in Spagna
- Il Giornale: I 20 secondi, poi lo scontro tra treni e i passeggeri in trappola. Media: "Trovato un giunto rotto". Almeno 39 morti e più di 150 feriti
- Libero: Andalusia, il disastro ferroviario: un giunto rotto, tutto in 20 secondi
- Libero: Tragico schianto ferroviario in Spagna, 39 morti e 150 feriti. Le immagini aree del disastro
- Libero: Schianto tra due treni in Spagna, almeno 39 morti e 150 feriti. I soccorsi dopo l'incidente
- Libero: Spagna, deragliamento treni in Andalusia: i rilievi della scientifica
- Il Messaggero: Incidente treni in Spagna, il racconto choc dei testimoni: «Siamo stati sbalzati in aria, ho visto gente morire davanti a me»
- Il Messaggero: Incidente treni in Andalusia, il binario spezzato in un punto e quei 20 secondi ​tra il deragliamento e l'impatto: cosa è successo?


## 4. Copenaghen e Nuuk propongono una missione Nato in Groenlandia, Trump: "Uso forza militare? No comment"
- La Repubblica: Groenlandia, l’Ue risponde alle minacce di Trump: l’ipotesi di dazi da 93 miliardi contro gli Usa
- La Stampa: Groenlandia, paura dazi in Borsa. Trump: “Senza Nobel non sono obbligato alla pace”. Meloni “si offre come mediatrice”
- ANSA: La domanda a Trump: 'Uso della forza in Groenlandia?' e il presidente risponde: 'No comment'
- Il Giornale: Copenaghen e Nuuk propongono una missione Nato in Groenlandia, Trump: "Uso forza militare? No comment"
- La Verità: «È nostro interesse sostenere gli Usa»
- La Verità: Eurocomica tra i ghiacci
- La Verità: Meglio farci annettere agli Usa che morire di Ue
- La Verità: Groenlandia, se inviamo truppe sono dazi
- Libero: Groenlandia, segretario Tesoro Usa Bessent "sconsiglia" controdazi Ue
- Libero: Groenlandia, i danesi su Trump: "Stupido" imporre ulteriori dazi
- Libero: Groenlandia, l'Ue cerca una via per "evitare escalation" su dazi Usa
- Il Manifesto: «Giù le mani dalla Groenlandia» E Trump annuncia dazi al 10%


## 5. Stefano De Martino, il dramma: morto il padre Enrico, aveva 61 anni
- Corriere Della Sera: Morto il papà di Stefano De Martino, Enrico. Ex ballerino, gli ha trasmesso la passione per la danza. Aveva 61 anni
- ANSA: È morto il padre di Stefano De Martino
- Il Fatto Quotidiano: È morto il papà di Stefano De Martino, Enrico: “La danza nella mia vita è diventata un hobby, ma ho fatto di tutto perché mio figlio potesse vivere quella passione”
- Fanpage.it: Affari Tuoi in onda nel giorno del lutto per Stefano De Martino, puntata registrata con avviso agli spettatori
- Fanpage.it: Stefano De Martino piangeva ad Affari Tuoi e C’è Posta per Te pochi giorni prima della morte di suo padre
- Il Giornale: Chi era Enrico, il papà di Stefano De Martino: ex ballerino, il premio alla carriera, il bar Stella
- Il Giornale: Lutto per Stefano De Martino: addio al padre Enrico, morto a 61 anni
- Libero: Stefano De Martino, le vecchie ostilità col padre. Ma poi... la storia del loro rapporto
- Libero: Stefano De Martino, il dramma: morto il padre Enrico, aveva 61 anni
- Il Messaggero: Stefano De Martino, morto il padre Enrico a 61 anni: era malato da tempo


## 6. Ucciso a scuola a La Spezia, Atif resta in carcere: il gip contesta l’omicidio aggravato dai futili motivi
- Corriere Della Sera: Resta in carcere il 19enne che ha accoltellato il compagno: «Omicidio aggravato dai futili motivi»
- La Stampa: Il legale di Zouhair: “Non voleva uccidere, ma dare una lezione. Il coltello? Difesa personale”
- ANSA: Ragazzo accoltellato, centinaia di studenti davanti al tribunale per Abanoub Youssef. Atif resta in carcere
- AGI: Il padre di Atif, lo studente diventato omicida: "Chiedo scusa alla famiglia della vittima"
- Fanpage.it: Ucciso a scuola a La Spezia, Atif resta in carcere: il gip contesta l’omicidio aggravato dai futili motivi
- Il Giornale: La Spezia, il padre di Zouhair Atif: "Chiedo scusa, non voleva ucciderlo"
- L'Unità: Scuola scossa dall’omicidio di Aba Youssef, metal detector solo in Istituti a rischio: “Zouhair Atif vuole morire”
- Il Messaggero: La Spezia, la fidanzata del killer Atif: «Sono la ragazza per cui Abu ha perso la vita. Ho cercato di evitare litigi fra i due»


## 7. La lotta per l’asciugamano, gli insulti a Brahim Diaz: la surreale notte del trionfo del Senegal
- La Repubblica: La lotta per l’asciugamano, gli insulti a Brahim Diaz: la surreale notte del trionfo del Senegal
- Il Fatto Quotidiano: La guerra dell’asciugamano in Marocco-Senegal: perché i raccattapalle e Saibari hanno quasi aggredito il secondo portiere Diouf
- Fanpage.it: La Coppa d’Africa rovina l’amicizia tra Gueye e Hakimi: si chiude con uno sgarbo imperdonabile
- Fanpage.it: Brahim Diaz rompe il silenzio dopo il caos del rigore sbagliato: “Ho fallito, sarà difficile rialzarmi”
- Il Post: Venti minuti assurdi nella finale di Coppa d’Africa tra Marocco e Senegal
- Il Giornale: Tra caos, proteste e il cucchiaio di Brahim Diaz il Senegal vince la Coppa d'Africa contro il Marocco
- Libero: Coppa d'Africa, bufera su Brahim Diaz: "Ha sbagliato il rigore di proposito"
- L'Unità: Senegal capriccioso come un bimbo, la hybris di Brahim Diaz, Sadio Mané gigante: la finale alla Stranger Things della Coppa d’Africa


## 8. Da Jackie Kennedy a Sophia Loren, tutte le donne iconiche di Valentino
- La Repubblica: Valentino, il più amato da principesse e regine
- La Stampa: Valentino, il celebre cameo ne "Il diavolo veste Prada"
- La Stampa: Gwyneth Paltrow, Sharon Stone, Nicole Kidman: le passerelle a Hollywood
- La Stampa: Principesse, politici e dive di Hollywood: i vip griffati Valentino
- La Stampa: Da Cate Blanchett a Sophia Loren: quelle star nelle notti degli Oscar
- Adkronos: Da Jackie Kennedy a Sophia Loren, tutte le donne iconiche di Valentino
- Il Fatto Quotidiano: Valentino Garavani e il legame col mondo del cinema: dal completo après-ski di Audrey Hepburn, all’abito da Oscar di Sophia Loren e fino al suo cameo ne Il Diavolo Veste Prada
- Il Giornale: Le donne di Valentino che lo hanno reso una leggenda


## 9. Garlasco, duello tra i legali di Stasi e dei Poggi. L'inizio dell'aggressione in cucina, le analisi sul pc di Alberto
- Corriere Della Sera: Garlasco, duello tra i legali di Stasi e dei Poggi. L'inizio dell'aggressione in cucina, le analisi sul pc di Alberto
- La Repubblica: Garlasco, ora è battaglia sui pc: perizie e controperizie su quelli di Stasi e di Chiara Poggi
- La Stampa: Garlasco, è battaglia sui pc tra gli avvocati di Stasi e dei Poggi: cosa sappiamo
- Il Giornale: Garlasco, è scontro sui pc tra i legali di Stasi e dei Poggi. "Estendere analisi forense al computer di Chiara"
- Libero: Garlasco, bomba di Massimo Giletti: "Ecco come Chiara Poggi e Alberto Stasi vivevano il por***"


## 10. Il 'Rosso Valentino", storia di un colore diventato icona
- La Repubblica: Rosso Valentino, storia di una leggenda
- AGI: Il 'Rosso Valentino", storia di un colore diventato icona
- Adkronos: Valentino, quel rosso simbolo di eleganza che racchiude la storia della maison
- Il Fatto Quotidiano: La storia del rosso Valentino: così è nato il colore che ha cambiato per sempre la moda
- Il Giornale: Rosso Valentino, un colore diventato iconico


## 11. Inchiesta sul Garante della Privacy, si dimette il componente del Collegio Guido Scorza
- AGI: Inchiesta sul Garante della Privacy, si dimette il componente del Collegio Guido Scorza
- Il Post: Si è dimesso Guido Scorza, membro del Garante della privacy
- La Verità: Il Garante privacy fu scelto dai dem in base all’età per fermare La Russa
- Libero: Caso Garante privacy, Scorza si dimette: Lascio, con quelle accuse perdiamo autorevolezza


## 12. L'Italia delle disuguaglianze record: il 91% della ricchezza in mano al 5% delle famiglie
- Corriere Della Sera: Italia, il Paese delle fortune invertite: in 15 anni il 91% della ricchezza prodotta è finita ai più facoltosi (alla classe media le briciole)
- Il Sole Ventiquattro Ore: In Italia salari fermi ma ai miliardari 150 milioni in più al giorno
- La Stampa: L'Italia delle disuguaglianze record: il 91% della ricchezza in mano al 5% delle famiglie
- ANSA: Ricchi sempre più ricchi, un divario che unisce il mondo e l'Italia


## 13. Valentino morto, chi è Giancarlo Giammetti: il primo incontro, i 12 anni d'amore, il sodalizio lavorativo, l'eterna amicizia
- Adkronos: Valentino, chi è Giancarlo Giammetti: l'altra metà dello stilista
- Fanpage.it: La vita privata di Valentino Garavani: la lunga relazione con Giancarlo Giammetti e gli amori dello stilista
- Il Giornale: Giancarlo Giammetti, chi è il compagno e socio di Valentino
- Il Messaggero: Valentino morto, chi è Giancarlo Giammetti: il primo incontro, i 12 anni d'amore, il sodalizio lavorativo, l'eterna amicizia


## 14. Le Borse di oggi 19 gennaio. Europa in forte calo sulle tensioni Usa-Ue, la Danimarca diserta Davos
- Corriere Della Sera: Borse, l'Europa in rosso per le minacce Usa alla Groenlandia. Milano tra le peggiori, oro e argento da record. Su i titoli della difesa
- La Repubblica: Le Borse di oggi 19 gennaio. Europa in forte calo sulle tensioni Usa-Ue, la Danimarca diserta Davos
- ANSA: I mercati, l'Ue: 'la priorità è evitare i dazi'. Borsa: l'Europa chiude in calo, bruciati 225 miliardi


## 15. Metal detector a scuola: favorevoli 6 giovani su 10. Valditara: "Repressione? Fuori dalla realtà"
- Corriere Della Sera: Metal detector a scuola, chi è la preside che li ha chiesti per prima: «Non sono l'unica misura, ma funzionano come deterrente»
- ANSA: Sei giovani su 10 favorevoli ai metal detector a scuola
- Il Giornale: Metal detector a scuola: favorevoli 6 giovani su 10. Valditara: "Repressione? Fuori dalla realtà"


## 16. Calciomercato in diretta, Mateta vuole subito la Juve. Napoli, Lang e Lucca vicini all’addio
- Corriere Della Sera: Calciomercato: En-Nesyri, si accende il duello Juve-Napoli. Milan, piace Tiago Gabriel | Diretta
- La Repubblica: Calciomercato in diretta, Mateta vuole subito la Juve. Napoli, Lang e Lucca vicini all’addio
- La Stampa: Calciomercato live: Juve, rilancio per Mateta. Toro, ufficiale Obrador. Lucca via da Napoli


## 17. Dove vedere Cremonese-Verona e Lazio Como posticipi della 21esima giornata in tv e streaming
- Corriere Della Sera: Dove vedere Cremonese-Verona e Lazio Como posticipi della 21esima giornata in tv e streaming
- ANSA: Serie A, in campo Cremonese-Verona LIVE
- Il Messaggero: Lazio-Como: probabili formazioni, orario, dove vederla (tv e streaming), arbitro e classifica Serie A


## 18. Trump al premier norvegese: “Senza Nobel non mi sento obbligato a pensare alla pace”
- Corriere Della Sera: Trump, «agente del caos». L’Ue stavolta deve rispondere: ecco come | E lui scrive a Oslo: "Senza Nobel non sono obbligato alla pace"
- La Repubblica: Trump al premier norvegese: “Senza Nobel non mi sento obbligato a pensare alla pace”
- Il Giornale: "Niente Nobel? Non penserò più solo alla pace”


## 19. Crema, fontane pirotecniche sulle bottiglie provocano incendio sul soffitto: chiusa una discoteca
- La Stampa: Crema, fontane pirotecniche sulle bottiglie provocano incendio sul soffitto: chiusa una discoteca
- Il Giornale: Festa e addobbi in fiamme. Chiusa discoteca a Crema
- Libero: Violazioni norme di sicurezza, la Questura di Cremona chiude 2 discoteche


## 20. Trump e l'ipotesi di "affittare" la Groenlandia per 99 anni: cos'è l'opzione Porto Rico
- Corriere Della Sera: Groenlandia? Ossessione di Washington da oltre 200 anni: Trump non è il primo presidente Usa a volerla
- ANSA: Documento americano del 1916 smentisce Trump sulla sovranità danese in Groenlandia
- Il Messaggero: Trump e l'ipotesi di "affittare" la Groenlandia per 99 anni: cos'è l'opzione Porto Rico


