# Coverage Pulse - 2026-01-25

## 1. Carlomagno, la rivelazione sui genitori suicidi: cosa hanno fatto dopo il ritrovamento del corpo

> **Context:** "Una tragedia nella tragedia". La sorella di Federica Torzullo, Stefania, ha definito così la morte dei genitori di Claudio Carlomagno, Pasquale e Maria Messenio, che si sarebbero tolti la vita alle porte di Anguillara Sabazia, nella loro abitazione. Stefania Toruzllo si è detta sconvolta e ha parlato di "terribili sorprese di continuo". Il suo avvocato, Carlo Mastropaolo, ha anche aggiunto: "Siamo attoniti per quello che è successo, questa storia sembra riservare di continuo terribili sorprese". I due coniugi si sarebbero suicidati, impiccandosi a una trave del portico del giardino nella loro casa, che dista meno di due chilometri da quella di Federica e Claudio, ora rinchiuso nel carcere di Civitavecchia e accusato di femminicidio e occultamento di cadavere. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46015250]] "Sembrava che i genitori di Claudio fossero in grado di sostenere il contraccolpo per l’arresto del figlio. Non erano i tipi da fare una cosa del genere", hanno riferito alcuni conoscenti della famiglia Carlomagno al Corriere della Sera. I rapporti tra le due famiglie si erano raffreddati dopo quanto accaduto. Lo stesso legale della sorella della vittima aveva rivelato come i genitori del cognato si erano fatti vivi con la sua famiglia solo con un messaggio di scuse inviato dopo la scoperta del corpo della 41enne. Forse anche loro sconvolti per la vicenda.

- **Corriere Della Sera**: Quelle ombre sul padre di Carlomagno e la denuncia (falsa) con la madre in caserma Ogni dettaglio sul delitto si è rivelato un peso per la coppia che è stata trovata impiccata nella propria casa dopo la confessione del figlio. I sospetti dei vicini
- **Corriere Della Sera**: Suicidi i genitori di Carlomagno: il ritorno in auto ad Anguillara, la lettera per l'altro figlio | "Schiacciati da pressione mediatica e social" Pasquale Carlomagno e Maria Messenio sarebbero stati sentiti a breve nelle indagini sul femminicidio della nuora Federica Torzullo. Il riferimento alla gogna mediatica e i sospetti sul padre
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Femminicidio Federica Torzullo, trovati morti i genitori del marito Carlomagno È stata la zia a dare l’allarme dopo che non riusciva a contattare i genitori del reo confesso. La donna si è rivolta ai carabinieri che hanno trovato i due impiccati
- **La Repubblica**: Femminicidio Torzullo, gli ultimi giorni dei Carlomagno: l’indagine, gli hater e la parrucca Dopo le dimissioni da assessora, Maria Messenio si camuffava per girare in paese. Poi la scelta di togliersi la vita con il marito Pasquale
- **La Repubblica**: Claudio Carlomagno sorvegliato a vista in carcere. “Voglio uccidermi ma non ho il coraggio” Lo fa sapere il suo avvocato difensore. L’uomo è in una cella priva di suppellettili. I due coniugi trovati ieri impiccati nella loro villetta
- **La Stampa**: La parrucca, la gogna social e l’ultima lettera: il baratro dei Carlomagno prima del suicidio I carabinieri hanno trovato Pasquale e Maria impiccati in casa uno accanto all’altra
- **La Stampa**: Le lacrime della vicina dei genitori di Carlomagno: "Una vergogna che non meritavano" "Un gesto estremo per una vergogna che non meritavano": così, tra le lacrime, della vicina di casa dei genitori di Claudio Carlomagno, che si sono suicidati dopo il femminicidio commesso dal figlio. "Li conoscevo da 40 anni, erano bravissime persone", ha proseguito la vicina, "è stata una doccia fredda". I due avrebbero lasciato anche una lettera d'addio all'altro figlio.
- **ANSA**: 'Ha saputo della morte dei genitori, Claudio Carlomagno sorvegliato a vista' Parla il legale dell'uomo in carcere per il femminicidio di Federica Torzullo
- **AGI**: Anguillara, trovati impiccati i genitori di Carlomagno. Hanno lasciato un biglietto Morti nella loro abitazione di Anguillara. Non hanno retto alla pressione, anche mediatica, di un femminicidio che ha sconvolto la piccola comunità e non solo. I genitori di Claudio Carlomagno, accusato di aver ucciso sua moglie Federica Torzullo, sono stati trovati impiccati nella loro casa. Che si tratti di un suicidio ci sono pochi dubbi per i carabinieri intervenuti sul posto. La procura di Civitavecchia disporrà le autopsie che dovrebbero confermare l'ipotesi del suicidio. Nel corso del sopralluogo, inoltre, i carabinieri avrebbero ritrovato anche un biglietto, indirizzato all'altro figlio, nel quale sarebbero spiegate le ragioni del gesto. Il legale di Carlomagno: "Sono sconvolto" "Sono sconvolto, non ho davvero parole per definire questo momento". Così all'AGI Andrea Miroli, legale di Claudio Carlomagno, alla notizia del suicidio dei genitori dell'uomo, trovati morti impiccati in casa. "Sono fuori e, davvero, non so cosa aggiungere in questo momento", conclude l'avvocato. Il sindaco, "non ci sono parole" "Non ci sono parole ma solo silenzio. Sono ore di ulteriore dolore profondo per Anguillara Sabazia e per me personalmente. La notizia della morte di Maria Messenio e Pasquale Carlomagno mi colpisce come sindaco e ci colpisce come Amministrazione e Comunità, ma prima ancora come persone che hanno condiviso un percorso umano e istituzionale con Maria, che ha servito questa Città come assessore con impegno e dedizione". Lo scrive su Facebook il sindaco di Anguillara Sabazia, Angelo Pizzigallo. "Davanti a tragedie così grandi, le parole faticano a trovare spazio - aggiunge - resta solo il dovere del rispetto, del silenzio e della vicinanza umana verso chi soffre e verso un'intera comunità ulteriormente sconvolta. Anguillara Sabazia attraversa un altro momento di grande dolore. Come Amministrazione, e come cittadini, siamo chiamati a stringerci con discrezione e dignità". La scomparsa di Federica Torzullo Due settimane di sospetti, e poi la tragica conferma. Claudio Carlomagno ha confessato il delitto, pur avendo cercato di sviare indagini e accuse fin dal primo momento. Ma gli elementi raccolti dalla procura di Civitavecchia lo hanno inchiodato. Federica Torzullo, 41 anni, dipendente delle Poste di Fiumicino e madre di un bambino di 10 anni, è scomparsa l’8 gennaio 2026. Quella che inizialmente sembrava l’ennesima cronaca di un allontanamento volontario si è rivelata una storia di femminicidio. Il ritrovamento del corpo e le bugie di Carlomagno Il mistero ha trovato la sua tragica risoluzione domenica 18 gennaio, quando il corpo di Federica è stato rinvenuto sepolto sotto uno strato di terra all'interno del deposito della ditta di Claudio Agostino Carlomagno, marito della vittima. L'uomo, imprenditore nel settore del movimento terra, era stato proprio colui che aveva dato l'allarme, denunciando la scomparsa della moglie la mattina del 9 gennaio. Tuttavia, il suo castello di bugie ha iniziato a cedere sotto il peso delle evidenze tecniche raccolte dai Carabinieri e dalla Procura di Civitavecchia. Le telecamere di sorveglianza della loro abitazione avevano registrato l'ingresso di Federica la sera dell'8 gennaio, ma nessun fotogramma ne testimoniava l'uscita. I dettagli dell'omicidio e l'occultamento delle prove I dettagli emersi dall'esame autoptico restituiscono l'immagine di un'aggressione feroce. Federica è stata uccisa con ventitré coltellate, diciannove delle quali concentrate sul collo. L'omicidio, avvenuto nel bagno della villetta di famiglia, è stato seguito da un tentativo metodico e spietato di occultare le prove. Carlomagno ha ammesso di aver cercato di dare fuoco al corpo e di aver distrutto il cellulare della moglie, arrivando persino a rispondere a un messaggio della suocera per fingere che Federica fosse ancora viva. Infine, avrebbe utilizzato una scavatrice della sua azienda per mutilare e seppellire il cadavere, sperando che la terra nascondesse per sempre la sua responsabilità. Il movente della confessione Davanti agli inquirenti, l'uomo ha infine confessato, delineando un movente che affonda le radici in una separazione non accettata e nel timore ossessivo di perdere l'affidamento del figlio.
- **Fanpage.it**: Anguillara dopo il doppio suicidio: “Giorni di silenzio, poi le sirene spiegate: è un dramma nel dramma” Prima il femminicidio di Federica Torzullo, poi il suicidio dei genitori dell’uomo che ha confessato, Claudio Carlomagno. Anguillara si stringe nel dolore.Continua a leggere
- **Il Post**: Sono stati trovati morti impiccati i genitori di Claudio Carlomagno 
- **Il Giornale**: Le ombre sul padre di Carlomagno. E lui dal carcere minaccia il suicidio I sospetti, pur privi di fondamento, hanno gravato come un macigno sulla famiglia del 41enne reo confesso dell'omicidio della moglie. In carcere per lui "intensificata la sorveglianza a vista"
- **Il Giornale**: La paura, gli hater, la parrucca: gli ultimi giorni dei Carlomagno Dopo la confessione del figlio Claudio, che ha ammesso di aver ucciso la moglie Federica Torzullo, la coppia ha cercato di mantenere un profilo basso, fino alla scelta estrema di togliersi la vita
- **Il Giornale**: "Scusateci". Chi erano i genitori di Carlomagno I due sono stati trovati senza vita all'interno della loro villa: si sono impiccati. Ecco chi erano i genitori di Claudio Carlomagno
- **Il Giornale**: Anguillara, il legale di Carlomagno: "Genitori vittime, non hanno retto" L'uomo accusato del femminicio di Federica Torzullo è stato informato del suicidio dei genitori: "Sorvegliato a vista"
- **Libero**: Carlomagno, la rivelazione sui genitori suicidi: cosa hanno fatto dopo il ritrovamento del corpo "Una tragedia nella tragedia". La sorella di Federica Torzullo, Stefania, ha definito così la morte dei genitori di Claudio Carlomagno, Pasquale e Maria Messenio, che si sarebbero tolti la vita alle porte di Anguillara Sabazia, nella loro abitazione. Stefania Toruzllo si è detta sconvolta e ha parlato di "terribili sorprese di continuo". Il suo avvocato, Carlo Mastropaolo, ha anche aggiunto: "Siamo attoniti per quello che è successo, questa storia sembra riservare di continuo terribili sorprese". I due coniugi si sarebbero suicidati, impiccandosi a una trave del portico del giardino nella loro casa, che dista meno di due chilometri da quella di Federica e Claudio, ora rinchiuso nel carcere di Civitavecchia e accusato di femminicidio e occultamento di cadavere. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46015250]] "Sembrava che i genitori di Claudio fossero in grado di sostenere il contraccolpo per l’arresto del figlio. Non erano i tipi da fare una cosa del genere", hanno riferito alcuni conoscenti della famiglia Carlomagno al Corriere della Sera. I rapporti tra le due famiglie si erano raffreddati dopo quanto accaduto. Lo stesso legale della sorella della vittima aveva rivelato come i genitori del cognato si erano fatti vivi con la sua famiglia solo con un messaggio di scuse inviato dopo la scoperta del corpo della 41enne. Forse anche loro sconvolti per la vicenda.
- **Libero**: Maria Messenio, il drammatico retroscena: indossava una parrucca Pasquale Carlomagno e Maria Messenio, genitori di Claudio Carlomagno (reo confesso del femminicidio della moglie Federica Torzullo, uccisa con 23 coltellate il 9 gennaio 2026 ad Anguillara Sabazia), sono stati trovati morti impiccati nella loro villetta in via Tevere 25, alle porte della cittadina. Il doppio suicidio, avvenuto il 24 gennaio, segna l’epilogo tragico di una famiglia travolta dallo scandalo.Dopo la confessione del figlio, la coppia ha tentato di guadagnarsi l’oblio mantenendo un profilo basso: Pasquale è sparito dalla circolazione, mentre Maria, ex poliziotta e assessora alla Sicurezza del Comune di Anguillara, si è nascosta in pubblico con occhiali scuri e parrucca per sfuggire agli sguardi e ai giornalisti che assediavano la casa. Negli ultimi giorni, come qualcuno rivela a Repubblica, apparivano come due fantasmi, schiacciati dalla vergogna e dalla pressione mediatica e sociale.Maria aveva accompagnato Claudio in caserma il 9 gennaio per denunciare la scomparsa di Federica, poi lo aveva ospitato dopo il sequestro della loro abitazione. Il 18 gennaio, col ritrovamento del corpo sepolto vicino all’azienda di famiglia di Pasquale (ditta di scavi), ha inviato un messaggio di scuse ai consuoceri Torzullo: "Scusate per quello che ha fatto nostro figlio". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013564]] Pochi giorni dopo si è dimessa da assessora, motivando la scelta con l’epilogo della vicenda del figlio, ma la lettera non è stata resa pubblica nonostante richieste di accesso agli atti.L’onda di insulti sui social non si è fermata: commenti come "Hai generato un pezzo di m…" hanno continuato a colpire Maria. Sul fronte giudiziario pesano i dubbi: il furgone di Pasquale era ripreso sotto casa del figlio alle 7:08 del 9 gennaio, durante il delitto; ha citofonato più volte senza risposta, allontanandosi alle 7:17. Su questo punto gli investigatori cercheranno di far luce per mettere un punto a questa storia tremenda. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46014512]]
- **Libero**: Anguillara, la reazione di Carlomagno dopo il suicidio dei genitori Claudio Carlomagno, detenuto nel carcere di Civitavecchia con l’accusa di femminicidio e occultamento di cadavere per l’omicidio della moglie Federica Torzullo, ha appreso la notizia del suicidio dei genitori Pasquale Carlomagno e Maria Messenio, trovati impiccati nella villetta di famiglia ad Anguillara Sabazia il 24 gennaio 2026.A renderlo noto è l’avvocato Andrea Miroli, difensore dell’uomo, che ha dichiarato: "Il mio pensiero adesso va non solo al mio assistito (che ne è venuto a conoscenza ed è sorvegliato a vista) e a come affronterà questa terribile notizia, ma anche a suo figlio che in pochi giorni ha perso la mamma, i nonni e per molto tempo il padre". La misura della sorveglianza a vista, già attiva da giorni per prevenire gesti estremi, è stata mantenuta e rafforzata dopo la tragica notizia, a testimonianza dello stato di fragilità psicologica in cui versa Carlomagno. L’avvocato ha sottolineato l’impatto devastante dell’intera vicenda, definendo i genitori vittime collaterali: "Questa vicenda dimostra più che mai che anche i familiari di chi commette un reato così grave sono vittime, vittime di un crimine le cui conseguenze si estendono dolorosamente anche a chi non ne ha alcuna responsabilità, una catabasi, una discesa agli inferi che i signori Carlomagno non sono riusciti tragicamente a sopportare". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013025]] Miroli ha espresso preoccupazione per il piccolo nipote, rimasto orfano di madre e nonni in pochissimi giorni, e ha invitato a una riflessione collettiva sulla pressione mediatica: "Leggendo questo e sapendo quanto la pressione mediatica possa turbare le coscienze di chi si trova a vivere queste tremende situazioni, dovremmo forse tutti esercitarci in una pedagogia collettiva affinché certe vicende non straripino dai confini prettamente giuridici". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013564]]
- **Libero**: Anguillara Sabazia, il messaggio choc sui social dopo il suicidio: scoppia la bufera Il doppio suicidio dei genitori di Claudio Carlomagno, il killer di Federica Torzullo, ad Anguillara Sabazia, ha sconvolto ancora una volta una intera comunità. Ma a quanto pare a spingere Maria Messenio e Pasquale Carlomagno all'estremo gesto sarebbe stata la gogna mediatica a cui, secondo quanto avrebbero scritto nel messaggio d'addio lasciato nella casa romana dell'altro figlio, sarebbero stati sottoposti negli ultimi giorni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013025]] E così a far luce su quanto accaduto anche sui social, soprattutto dopo la morte dei due coniugi, è l'avvocato Andrea Miroli, difensore di Claudio Carlomagno: "Questa vicenda dimostra più che mai che anche i familiari di chi commette un reato così grave sono vittime, vittime di un crimine le cui conseguenze si estendono dolorosamente anche a chi non ne ha alcuna responsabilità, una catabasi, una discesa agli inferi che i signori Carlomagno non sono riusciti tragicamente a sopportare. Le ragioni dietro a questo terribile gesto sono state spiegate in una lettera al loro altro figlio Davide, in merito alla quale occorre rispetto e privacy. Purtroppo ancora ieri però si leggevano sui social messaggi come 'quella donna ha fatto bene ad ammazzarsi avendo partorito un mostro'. Leggendo questo e sapendo quanto la pressione mediatica possa turbare le coscienze di chi si trova a vivere queste tremende situazioni, dovremmo forse tutti esercitarci in una pedagogia collettiva affinché certe vicende non straripino dai confini prettamente giuridici". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013564]]
- **Libero**: Anguillara, il messaggio d'addio dei suoceri di Federica Torzullo: cosa c'era scritto Pasquale Carlomagno e Maria Messenio, genitori di Claudio Carlomagno (arrestato per il femminicidio della moglie Federica Torzullo), sono stati trovati morti impiccati nella loro villetta in via Tevere 25, alle porte di Anguillara Sabazia. Il gesto estremo è avvenuto nella casa di famiglia, non lontana dall’abitazione del figlio Claudio e da quella dei consuoceri Torzullo, e poco distante dal luogo dove il corpo di Federica era stato nascosto nell’azienda di scavi del padre. Un vicino di casa, che aveva venduto loro la villetta trent’anni fa, esprime profondo cordoglio: ‘Non ci sono parole. Avevo venduto loro la villetta, trent’anni fa: Claudio Carlomagno era un tipo schivo, mentre Pasquale era sempre stato una persona onesta, pure troppo buona nella vita. Non era capace di dire di no, a chiunque, era sempre disponibile”. Descrive Pasquale come estremamente disponibile e Maria come figura riservata: “Era difficile vederla, era una poliziotta in un commissariato ai Parioli, ‘15 anni fa, e poi assessore, era raro incontrarla”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013025]] Racconta l’ultimo incontro con Pasquale il 20 dicembre al bar per gli auguri di Natale e aggiunge: “Lui complice del figlio? Non ci credo minimamente”. Nel biglietto d’addio lasciato al figlio minore Davide (o all’altro figlio) nella sua abitazione a Roma, i coniugi spiegano le ragioni del gesto, includendo uno sfogo contro la gogna mediatica subita negli ultimi giorni e forse riferimenti ai sospetti sul padre per aver aiutato Claudio a disfarsi del corpo della nuora.L’avvocato Andrea Miroli, difensore di Claudio, commenta: “Questa vicenda dimostra più che mai che anche i familiari di chi commette un reato così grave sono vittime, vittime di un crimine le cui conseguenze si estendono dolorosamente anche a chi non ne ha alcuna responsabilità, una catabasi, una discesa agli inferi che i signori Carlomagno non sono riusciti tragicamente a sopportare. Le ragioni dietro a questo terribile gesto sono state spiegate in una lettera al loro altro figlio Davide, in merito alla quale occorre rispetto e privacy”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013564]]
- **Libero**: Federica Torzullo, il viaggio a Roma dei suoceri: "Di cosa avevano paura" Maria Messenio (ex poliziotta e assessore alla Sicurezza di Anguillara Sabazia) e il marito Pasquale Carlomagno, imprenditore edile, si sono tolti la vita impiccandosi nel portico della loro villetta in via Tevere 25, alle porte di Anguillara. La tragedia è avvenuta alla vigilia di un nuovo interrogatorio in caserma, in un contesto segnato dall’arresto del figlio Claudio Carlomagno per l’omicidio della moglie Federica Torzullo. La coppia, per qualche giorno, come riporta il Corriere, ha deciso di nascondersi, lontano dai riflettori, a Roma, nell’abitazione del figlio minore. Qui hanno scritto una lettera d’addio, lasciata su un tavolo, in cui spiegavano le ragioni del gesto. Dopo averla scritta, sono risaliti in macchina per un’ora di tragitto verso Anguillara, consapevoli di ciò che li attendeva. Hanno scelto di morire proprio nella loro casa, vicino alla villetta del figlio Claudio (teatro dell’omicidio) e a quella dei consuoceri, ai quali avevano inviato solo un messaggio di scuse dopo il ritrovamento del corpo di Federica nella ditta di famiglia. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46010744]] Il suicidio è avvenuto poche ore prima della probabile convocazione per nuovi accertamenti. La disperazione e la vergogna per la vicenda del figlio – detenuto a Civitavecchia con sorveglianza anti-suicidio – erano ormai insostenibili. Nella lettera lasciata al figlio minore compariva uno sfogo contro la gogna mediatica subita nei giorni precedenti. La Procura di Civitavecchia valuta l’apertura di un fascicolo per istigazione al suicidio, per verificare se i coniugi abbiano subito pressioni affinché rivelassero quanto sapevano sulla relazione ormai fallimentare tra Claudio e Federica. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46010890]]
- **Libero**: Femminicidio Federica Torzullo, trovati morti i genitori del marito reo confesso: le immagini del luogo della tragedia 
- **Libero**: Federica Torzullo, quella domanda sul padre di Carlomagno che ha travolto i suoceri È la tragedia che non ha fine. Quella della disperazione, del lutto, del dolore che è difficile da accettare. E come fai? Come puoi, da madre, da padre, mandar giù il fatto che tuoi figlio sia un assassino, che abbia ucciso sua moglie, la madre del tuo nipotino piccolo, che abbia tentato di farla a pezzi e di nascondere il cadavere col volto bruciato pensando così di renderla irriconoscibile, che l’abbia sotterrata nella ditta di famiglia? Anguillara Sabazia, Roma. Neanche una settimana dopo la scoperta della morte di Federica Torzullo per mano di suo marito Claudio Carlomagno. Ancora nella casa dei Carlomagno, però (questa volta) quella dei genitori dell’uomo di 45 anni che da sei giorni è rinchiuso in una cella della prigione di Civitavecchia: è a fine pomeriggio di ieri, un sabato sera freddo di fine gennaio, che i carabinieri del Lazio trovano i loro corpi. Morti, senza vita. Probabilmente si sono ammazzati, si sono impiccati assieme e l’hanno fatta finita nel modo più straziante possibile. Lei, Maria Messenio, 65 anni, ex agente di polizia, ex assessore alla Sicurezza nella cittadina di neanche 20mila anime che affaccia sul lago di Bracciano, sempre composta, sempre in silenzio, «profondamente sconvolta» da quel che è successo (dicono i colleghi) al punto da rassegnare le dimissioni dal suo incarico pubblico, sommersa comunque dalle critiche e dalle chiacchiere. Lui, Pasquale, in ditta assieme al figlio, una vita onesta da lavoratore di provincia, in quell’azienda di movimento terra, travolto dai sospetti dell’ultimo minuti, mai formalmente indagato ma con gli investigatori di Ostia che gli chiedono conto, gli domandano perché, in quella mattina maledetta in cui sua nuora veniva massacrata brutalmente con la motivazione più banale di tutte (la gelosia), fosse stato visto «transitare lungo la vita nei pressi dell’abitazione della coppia» intorno alle 7.19 (è negli atti dell’ordinanza del gip che sta seguendo il caso). No hanno retto, probabilmente, Maria e Pasquale. Non ce l’hanno fatta. È stato troppo per loro. Entrambi, tuttavia, come ricordano i vicini, erano «schiacciati dalla tragedia» che li aveva investiti. Le agenzie uscite in tarda serata raccontano che durante il sopralluogo nell’ abitazione gli investigatori hanno ritrovato un biglietto, indirizzato all’altro figlio, con il quale i due spiegherebbero le ragioni del gesto. Sono tutti scioccati ad Angiullara. Da questo femminicidio efferato, brutale. Dagli strascichi che diventano, a loro volta, altre vite spezzate. Dai dubbi sul racconto di Carlomagno che non torna, a cominciare dall’orario dell’omicidio il quale (stando ai referti dell’autopsia sul cadavere di Federica) potrebbe pure essere anticipato di una sera mentre l’uomo ha sempre sostenuto di averla ammazzata tra le 6:30 e le 7:15 del mattino del 9 gennaio. Non si trova l’arma del delitto (un coltello bilama) nonostante le ricerche a tappeto delle forze dell’ordine, sempre Carlomagno ha affermato di essersene disfatto gettandola in un corso d’acqua.
- **L'Unità**: Femminicidio di Anguillara, trovati morti in casa i genitori di Claudio Carlomagno: una lettera d’addio all’altro figlio È un epilogo drammatico quello che ha avuto luogo ad Anguillara Sabazia, teatro del femminicidio di Federica Torzullo per mano del marito Claudio Carlomagno, imprenditore in parte reo confesso. Sabato nella cittadina sul lago di Bracciano sono stati trovati morti, impiccati nella loro villetta in via Tevere, alle porte di Anguillare, i genitori dell’uomo. Maria […]
- **Il Messaggero**: Claudio Carlomagno, le ultime ore dei genitori prima del suicidio: il viaggio a Roma e quel biglietto di addio all'altro figlio: «Impossibile tornare alla normalità» Era da alcuni giorni che si erano trasferiti a Roma, dal figlio Davide, per stare al riparo da flash e telecamere. Dopo essere rimasti a lungo barricati all'interno della loro villetta di...


## 2. Uomo ucciso a Minneapolis: "Aveva una pistola carica"

> **Context:** Le strade innevate di Minneapolis, capitale dello Stato Usa del Minnesota, si sono ancora sporcate di sangue, dopo che ieri gli agenti federali dell’Ice hanno ucciso un uomo armato, nella terza sparatoria, la seconda letale, di gennaio. Il suo nome è Alex Pretti, un infermiere di 37 anni. Cresce così la spaccatura fra Washington e le autorità dello Stato. Il sindaco della città, Jacob Frey, ha reagito criticando il presidente Donald Trump: «Quanti altri residenti devono morire o rimanere feriti affinché questa operazione finisca? Ho visto il video in cui gli agenti colpiscono a morte uno dei nostri elettori». Frey ha chiesto a Trump di ritirare gli agenti federali da Minneapolis: «Mettiamo fine a questa operazione». Anche il governatore del Minnesota, il democratico Tim Walz, ha attaccato la Casa Bianca: «Il Minnesota ne ha abbastanza. È disgustoso. Il presidente deve porre fine a questa operazione». La risposta di Trump è stata lapidaria. Il sindaco di Minneapolis Jacob Frey e il governatore del Minnesota Tim Walz «stanno incitando all’insurrezione, con il loro linguaggio pomposo, pericoloso e arrogante», ha scritto su Truth, «invece, questi ipocriti politici sciocchi dovrebbero cercare i miliardi di dollari che sono stati rubati al popolo del Minnesota e degli Stati Uniti d’America». Il presidente ha poi chiesto di «lasciare che i nostri patrioti dell’Ice facciano il loro lavoro! Dodicimila criminali immigrati illegali, molti dei quali violenti, sono stati arrestati e portati fuori dal Minnesota. Se fossero ancora lì, vedreste qualcosa di molto peggiore di ciò che state assistendo oggi», ha concluso. I fatti di ieri però si sommano alle violenze iniziate il 7 gennaio, quando è stata uccisa la 37enne Renee Good, e sono altra benzina che piove sullo scontro. Erano le 9.05 del mattino, le 16.05 in Italia, quando durante le proteste di piazza è partita una colluttazione fra alcuni dei tremila agenti della Immigration and Customs Enforcement inviati da Trump in città e un uomo, all’incrocio fra la 26esima Strada e la Nicollet Avenue. Un video mostra i funzionari dell’Ice cercare di placcare il manifestante che infine stramazza al suolo dopo essere stato raggiunto da alcuni colpi di pistola. Le prime informazioni parlavano della vittima come di un 51enne immigrato clandestino. In seguito, l’uomo è stato identificato come Alex Jeffrey Pretti, un infermiere di terapia intensiva presso il dipartimento governativo per i veterani, «una persona che si preoccupava profondamente degli altri ed era turbata dalla stretta sull’immigrazione imposta dal presidente Donald Trump nella sua città», riferiscono fonti vicine ai familiari, «era un appassionato di attività all’aria aperta e amava le avventure con Joule, il suo amato cane di razza Catahoula Leopard, anch’esso recentemente scomparso». Secondo quanto riferito dai federali del Department of Homeland Security (DHS), il dipartimento Sicurezza Interna a cui risponde l’Ice, nell’ambito di un «intervento mirato contro un immigrato irregolare ricercato per aggressione violenta», si sarebbe avvicinato l’individuo poi ucciso, «armato di pistola semiautomatica calibro 9 mm con due caricatori» e avrebbe «tentato di aggredire gli agenti». Per il DHS, quando gli agenti «hanno tentato di disarmare il sospettato, questi, armato, ha opposto violenta resistenza». Al che «temendo per la propria vita e per quella dei colleghi, un agente ha sparato per difendersi. I medici intervenutirapidamente gli hanno prestato soccorso, ma è stato dichiarato morto sul posto».

- **Corriere Della Sera**: Minneapolis, l'Ice uccide di nuovo: l'uomo con il cellulare, la pistola rimossa dalla tasca|I due cittadini Usa vittime della stretta anti migranti. Obama: «Nostri valori a rischio» Le riprese video della sparatoria condivise sui social e analizzati da New York Times e Cnn smentiscono la ricostruzione fornita dall’amministrazione Trump
- **La Repubblica**: Minneapolis, un altro morto: infermiere ucciso dai federali. Deportata bimba di due anni La nuova tragedia durante le proteste contro un raid della polizia di frontiera: Alex Pretti, cittadino americano di 37 anni, abbattuto su un marciapiede. Trump: “Era armato e voleva colpire”. I testimoni: stava aiutando due donne, era disarmato. Sindaco e governatore: basta violenze
- **La Stampa**: Minneapolis, sparati 10 colpi per uccidere Alex Pretti. I testimoni: “Stava aiutando una donna” Il governatore Walz attacca Trump: «Occupazione federale, l'Ice semina caos e violenza»
- **La Stampa**: Minneapolis, il 37enne trascinato a terra e accerchiato da cinque agenti dell'Ice. Poi lo sparo In un nuovo video pubblicato sui social da DropSite e altri media si vede chiaramente la dinamica dell'uccisione di un cittadino americano a Minneapolis, in Minnesota, da parte degli agenti federali dell'Ice. Nelle immagini si vede la vittima riprendere con il cellulare gli agenti dell'Ice e del Boarder Patrol. A un certo punto l'uomo, un cittadino americano di 37 anni, interviene per proteggere una donna spinta a terra da un agente e poi difendere un'altra, contro cui gli agenti usano lo spray urticante. L'uomo viene trascinato a terra e accerchiato da cinque agenti e picchiato. All'improvviso si sente un colpo di pistola e poi altri nove in rapida sequenza. La donna che riprende la scena comincia a urlare più volte "Oh mio Dio, cosa avete fatto?"
- **ANSA**: Uomo ucciso a Minneapolis dai federali, monta la protesta. Obama: 'Segnale di allarme per ogni americano' Alex Pretti freddato da dieci colpi, il capo dell'Ice loda gli agenti: 'Loro le vittime'. Il sindaco di Minneapolis mobilita la Guardia Nazionale
- **Il Giornale**: "Occupazione dell'Ice", "Fomentano l'insurrezione": Minneapolis accende lo scontro tra Trump e i dem La morte dell’infermiere ucciso durante un’operazione dell’Ice accende lo scontro tra Washington e i Democratici
- **Il Giornale**: Chi era l'uomo uccido dall'Ice Ancora fortissime tensioni a Minneapolis, un agente federale ha fatto fuoco e ucciso un uomo di 37 anni. Ecco di chi si tratta
- **Il Giornale**: Agenti federali dell'immigrazione uccidono un manifestante L'Ice uccide un uomo: "Colpito al petto da vicino". Le autorità: "Legittima difesa". Esplode la protesta. Fermata bimba di due anni. Trump: "Insurrezione, agenti patrioti"
- **Il Giornale**: Un uomo ucciso, ancora caos a Minneapolis. Walz attiva la Guardia Nazionale Alex Pretti, un infermiere di 37 anni, è morto. Non è chiaro se stesse brandendo apertamente un'arma o se questa fosse nascosta al momento in cui è stato colpito
- **La Verità**: Fuoco a Minneapolis. Gli agenti dell’Ice uccidono un uomo: «Legittima difesa» Il Dipartimento di Sicurezza Usa: «Vittima armata, ha opposto violenta resistenza». Il Pentagono vara una nuova strategia.Torna a salire la tensione a Minneapolis. Ieri, un uomo è rimasto ucciso a seguito di una sparatoria con le forze federali preposte al controllo dell’immigrazione. Secondo il Dipartimento per la sicurezza interna, la vittima sarebbe stata armata e avrebbe opposto violentemente resistenza ai tentativi di disarmo condotti dagli agenti. «Temendo per la sua vita e per quella dei suoi colleghi, un agente ha sparato per difendersi», ha affermato il dipartimento in una nota. La polizia locale, dal canto suo, ha riferito che l’uomo ucciso era un cittadino statunitense con regolare porto d’armi. Così come ci sono polemiche per l’arresto insieme al padre di una bimba di due anni. Entrambi sono stati subito trasferiti in una struttura in Texas.Continua a leggere
- **Libero**: Uomo ucciso a Minneapolis: "Aveva una pistola carica" Le strade innevate di Minneapolis, capitale dello Stato Usa del Minnesota, si sono ancora sporcate di sangue, dopo che ieri gli agenti federali dell’Ice hanno ucciso un uomo armato, nella terza sparatoria, la seconda letale, di gennaio. Il suo nome è Alex Pretti, un infermiere di 37 anni. Cresce così la spaccatura fra Washington e le autorità dello Stato. Il sindaco della città, Jacob Frey, ha reagito criticando il presidente Donald Trump: «Quanti altri residenti devono morire o rimanere feriti affinché questa operazione finisca? Ho visto il video in cui gli agenti colpiscono a morte uno dei nostri elettori». Frey ha chiesto a Trump di ritirare gli agenti federali da Minneapolis: «Mettiamo fine a questa operazione». Anche il governatore del Minnesota, il democratico Tim Walz, ha attaccato la Casa Bianca: «Il Minnesota ne ha abbastanza. È disgustoso. Il presidente deve porre fine a questa operazione». La risposta di Trump è stata lapidaria. Il sindaco di Minneapolis Jacob Frey e il governatore del Minnesota Tim Walz «stanno incitando all’insurrezione, con il loro linguaggio pomposo, pericoloso e arrogante», ha scritto su Truth, «invece, questi ipocriti politici sciocchi dovrebbero cercare i miliardi di dollari che sono stati rubati al popolo del Minnesota e degli Stati Uniti d’America». Il presidente ha poi chiesto di «lasciare che i nostri patrioti dell’Ice facciano il loro lavoro! Dodicimila criminali immigrati illegali, molti dei quali violenti, sono stati arrestati e portati fuori dal Minnesota. Se fossero ancora lì, vedreste qualcosa di molto peggiore di ciò che state assistendo oggi», ha concluso. I fatti di ieri però si sommano alle violenze iniziate il 7 gennaio, quando è stata uccisa la 37enne Renee Good, e sono altra benzina che piove sullo scontro. Erano le 9.05 del mattino, le 16.05 in Italia, quando durante le proteste di piazza è partita una colluttazione fra alcuni dei tremila agenti della Immigration and Customs Enforcement inviati da Trump in città e un uomo, all’incrocio fra la 26esima Strada e la Nicollet Avenue. Un video mostra i funzionari dell’Ice cercare di placcare il manifestante che infine stramazza al suolo dopo essere stato raggiunto da alcuni colpi di pistola. Le prime informazioni parlavano della vittima come di un 51enne immigrato clandestino. In seguito, l’uomo è stato identificato come Alex Jeffrey Pretti, un infermiere di terapia intensiva presso il dipartimento governativo per i veterani, «una persona che si preoccupava profondamente degli altri ed era turbata dalla stretta sull’immigrazione imposta dal presidente Donald Trump nella sua città», riferiscono fonti vicine ai familiari, «era un appassionato di attività all’aria aperta e amava le avventure con Joule, il suo amato cane di razza Catahoula Leopard, anch’esso recentemente scomparso». Secondo quanto riferito dai federali del Department of Homeland Security (DHS), il dipartimento Sicurezza Interna a cui risponde l’Ice, nell’ambito di un «intervento mirato contro un immigrato irregolare ricercato per aggressione violenta», si sarebbe avvicinato l’individuo poi ucciso, «armato di pistola semiautomatica calibro 9 mm con due caricatori» e avrebbe «tentato di aggredire gli agenti». Per il DHS, quando gli agenti «hanno tentato di disarmare il sospettato, questi, armato, ha opposto violenta resistenza». Al che «temendo per la propria vita e per quella dei colleghi, un agente ha sparato per difendersi. I medici intervenutirapidamente gli hanno prestato soccorso, ma è stato dichiarato morto sul posto».
- **L'Unità**: Minneapolis, l’infermiere Alex Pretti ucciso durante le proteste anti-ICE: disarmato, i video smentiscono la polizia È ancora Minneaopolis l’epicentro degli scontri tra l’ICE, l’agenzia federale che si occupa del controllo delle frontiere e dell’immigrazione che Donald Trump ha trasformato in una sorta di milizia, e le proteste contro le operazioni anti-immigrazione ordinate dalla Casa Bianca. La città del Minnesota, già sconvolta dalla brutale uccisione lo scorso 7 gennaio di Renee […]
- **Il Manifesto**: Nemmeno la morte ferma i rastrellamenti a Minneapolis Centinaia di persone hanno sfidato i -28 gradi percepiti di Minneapolis e ieri sera si sono radunate per una veglia al Whittier Park in onore di Alex Pretti, l’uomo ucciso […] The post Nemmeno la morte ferma i rastrellamenti a Minneapolis first appeared on il manifesto.
- **Il Manifesto**: L’Ice spara e uccide di nuovo. Arriva la Guardia nazionale La Guardia Nazionale del Minnesota è stata attivata dal governatore Tim Walz e sta fornendo supporto alla polizia locale, in seguito alle crescenti proteste scoppiate dopo un nuovo omicidio da […] The post L’Ice spara e uccide di nuovo. Arriva la Guardia nazionale first appeared on il manifesto.


## 3. Giulio Regeni, 10 anni dalla scomparsa. Mattarella ai genitori: “Luce sulle responsabilità”

> **Context:** Il capo dello Stato scrive alla famiglia: «Il rapimento e l’assassinio rimangono una ferita aperta»

- **Corriere Della Sera**: Dieci anni senza Giulio Regeni, la madre: «Spero che chiunque abbia un biglietto per l'Egitto lo stracci» Il ricordo a Fiumicello con un flashmob, nastri, coccarde gialle e la lettera di Mattarella. I genitori: «Il documentario su nostro figlio supera ogni immaginazione»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Dieci anni fa scompariva Giulio Regeni. Mattarella: banco di prova con l’Egitto Fiumicello si tinge di giallo e chiede ancora «Verità e giustizia» per il ricercatore torturato e ucciso al Cairo: le iniziative
- **La Repubblica**: Regeni, 10 anni dalla scomparsa. Mattarella: “Vita ignobilmente spezzata, luce sulle responsabilità” Il capo dello Stato scrive ai genitori di Giulio: “Siete ammirevoli esempi di coraggio e determinazione. Il rapimento e l’assassinio rimangono una ferita aperta”
- **La Stampa**: Giulio Regeni, 10 anni dalla scomparsa. Mattarella ai genitori: “Luce sulle responsabilità” Il capo dello Stato scrive alla famiglia: «Il rapimento e l’assassinio rimangono una ferita aperta»
- **ANSA**: Mattarella: 'Fare piena luce su circostanze e responsabilità' su Regeni La piena collaborazione delle autorità dell'Egitto su Regeni è un banco di prova. Verità e giustizia non si prestino a compromessi'
- **Il Fatto Quotidiano**: Mattarella: “Verità e giustizia per Giulio Regeni, piena collaborazione con le autorità egiziane” “Il rapimento e il barbaro assassinio di Giulio rimangono una ferita aperta nel corpo della comunità nazionale”. Al decimo anniversario della morte di Giulio Regeni, il Presidente della Repubblica Sergio Mattarella ha mandato un messaggio rivolto alla madre Paola Deffendi, al padre Claudio Regeni e a Paolo Dijust, sindaco di Fiumicello Villa Vicentina, il comune […] L'articolo Mattarella: “Verità e giustizia per Giulio Regeni, piena collaborazione con le autorità egiziane” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Giulio Regeni, la mamma nel decimo anniversario della scomparsa: “Chi ha un biglietto per l’Egitto lo stracci” Si è tenuta oggi Fiumicello, in provincia di Udine, la cerimonia del decennale del rapimento in Egitto di Giulio Regeni. La mamma: "Non ci può essere cultura se dentro alla cultura non si porta avanti il rispetto dei diritti umani". Il messaggio del presidente Mattarella: "La collaborazione delle autorità egiziane rappresenta un banco di prova".Continua a leggere
- **Il Post**: Dieci anni dopo l’omicidio di Giulio Regeni è cambiato tutto e non è cambiato niente 
- **Il Messaggero**: Giulio Regeni, 10 anni dall'omicidio. La mamma: «Chi ha un biglietto per l'Egitto spero lo stracci» «Io spero che tutte le persone che hanno in tasca o che hanno già prenotato un viaggio in Egitto, turistico e non, anche per un incontro bilaterale, per un incontro culturale,...


## 4. Salvini avverte Vannacci: "Chi esce dalla Lega finisce nel nulla"

> **Context:** "C'è chi pensa solo alla poltrona... Sciocco chi esce dalla Lega: finisce nel nulla. Auguri, buon viaggio: senza rancore e col sorriso". Matteo Salvini non usa giri di parole e di fatto, senza mai nominarlo, manda un messaggio chiaro al generale Roberto Vannacci, suo vicesegretario ed eurodeputato leghista, che a quanto pare starebbe per annunciare la fondazione di un nuovo partito. Davanti a oltre mille persone, arrivate a Rivisondoli per ascoltare l'intervento conclusivo del leaderdel Carroccio, Salvini non cita espressamente Vannacci, ma usa parole piuttosto forti: "Se lungo il cammino lo zaino si riduce di peso improduttivo, noi lo lasciamo volentieri agli altri, non abbiamo bisogno di pesi improduttivi - attacca il vicepremier - Qualcuno ritiene che il suo seggio sia più garantito da altre parti: vai. Anche perché la storia insegna che chi esce dalla Lega finisce nel nulla". E ancora: "La Lega è famiglia, comunità, non siamo una caserma. Qualcuno mi chiama "Capitano". Ci sono capitani, generali, colonnelli e marescialli. La forza della Lega è la truppa, è il popolo, non il capitano. È voi, è perché ci siete voi e le idee, perché quelle non le ammazzi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45868101]] Infine parla anche del presidente ucraino: "Abbiamo sentito Zelensky che dopo tutti i soldi, gli sforzi e gli aiuti ha pure il coraggio di lamentarsi. Amico mio: stai perdendo la guerra, stai perdendo uomini e credibilità. Firma l'accordo di pace il prima possibile. Devi scegliere tra sconfitta e disfatta". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45918374]]

- **Corriere Della Sera**: Salvini: «Sciocco chi esce dalla Lega, finisce nel nulla. Ma non mi riferisco a Vannacci» Il segretario dal palco poi attacca anche la stampa
- **La Repubblica**: Salvini avverte: “Chi esce dalla Lega finisce nel nulla”. L’incontro con Robinson? “Vedo chi voglio” Il leader chiude la festa della Lega in Abruzzo, non fa nomi ma il riferimento forse è a Vannacci. Piantedosi fa sapere che nel nuovo pacchetto sicurezza ci sarà una norma sulla non iscrizione di poliziotti e carabinieri nel registro di indagati
- **La Stampa**: Il leader della Lega si difende e avverte Vannacci: “Fuori dal partito rischia di finire nel nulla” Il vicepremier su Tommy Robinson: « Potrò incontrare chi voglio per fare battaglie comuni?»
- **ANSA**: Salvini: "Chi esce dalla Lega finisce nel nulla. Posso incontrare chi voglio" Il leader della Lega: 'Parlo di chi già se ne è andato, Vannacci lo vedo in settimana'. La replica alle polemiche per l'incontro con l'esponente dell'estrema destra britannica
- **Il Fatto Quotidiano**: Salvini scarica Vannacci ma non le sue battaglie, dai neonazisti alla remigrazione: “Il 18 aprile in piazza a Milano” “Idee in movimento”, la tre giorni targata Lega che si conclude domenica 25 gennaio a Rivisondoli, in provincia dell’Aquila, non ha partorito granché. Così tocca a quell’animale politico di Matteo Salvini regalare qualche titolo con la storia, ormai esausta, del destino del partito, tra “capitani, generali, colonnelli e marescialli”, ricordando stavolta che il suo partito […] L'articolo Salvini scarica Vannacci ma non le sue battaglie, dai neonazisti alla remigrazione: “Il 18 aprile in piazza a Milano” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Salvini e il caso Vannacci: "Chi esce dalla Lega finisce nel nulla". Poi il Capitano tende la mano: "Lo vedrò in settimana" Il segretario chiude la kermesse in Abruzzo e rilancia la battaglia sui referendum e la separazione delle carriere: "Basta ideologia woke, difendiamo i figli e la libertà educativa"
- **Libero**: Salvini avverte Vannacci: "Chi esce dalla Lega finisce nel nulla" "C'è chi pensa solo alla poltrona... Sciocco chi esce dalla Lega: finisce nel nulla. Auguri, buon viaggio: senza rancore e col sorriso". Matteo Salvini non usa giri di parole e di fatto, senza mai nominarlo, manda un messaggio chiaro al generale Roberto Vannacci, suo vicesegretario ed eurodeputato leghista, che a quanto pare starebbe per annunciare la fondazione di un nuovo partito. Davanti a oltre mille persone, arrivate a Rivisondoli per ascoltare l'intervento conclusivo del leaderdel Carroccio, Salvini non cita espressamente Vannacci, ma usa parole piuttosto forti: "Se lungo il cammino lo zaino si riduce di peso improduttivo, noi lo lasciamo volentieri agli altri, non abbiamo bisogno di pesi improduttivi - attacca il vicepremier - Qualcuno ritiene che il suo seggio sia più garantito da altre parti: vai. Anche perché la storia insegna che chi esce dalla Lega finisce nel nulla". E ancora: "La Lega è famiglia, comunità, non siamo una caserma. Qualcuno mi chiama "Capitano". Ci sono capitani, generali, colonnelli e marescialli. La forza della Lega è la truppa, è il popolo, non il capitano. È voi, è perché ci siete voi e le idee, perché quelle non le ammazzi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45868101]] Infine parla anche del presidente ucraino: "Abbiamo sentito Zelensky che dopo tutti i soldi, gli sforzi e gli aiuti ha pure il coraggio di lamentarsi. Amico mio: stai perdendo la guerra, stai perdendo uomini e credibilità. Firma l'accordo di pace il prima possibile. Devi scegliere tra sconfitta e disfatta". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45918374]]
- **Il Messaggero**: Salvini a Rivisondoli avverte: «Chi esce dalla Lega finisce nel nulla ma non parlo di Vannacci». L'intervento di chiusura (e il bacio a Francesca Verdini) «Se lungo il cammino lo zaino si riduce di peso improduttivo, noi lo lasciamo volentieri agli altri, non abbiamo bisogno di pesi improduttivi. Qualcuno ritiene che il suo seggio sia...


## 5. Australian Open, derby Sinner-Darderi: i precedenti e dove vedere la gara

> **Context:** Lunedì 26 gennaio è in programma il derby tutto azzurro tra Sinner e Darderi: chi è il giocatore di origini argentine e a che ora avrà inizio l'incontro che vale il pass per i quarti di finale degli Australian Open

- **La Stampa**: Australian Open, solo teste di serie agli ottavi: occhi puntati su Sinner, Musetti e Darderi Siamo alla seconda settimana e l’unica cosa freddina per ora è stata l’atmosfera agonistica: pochi match esaltanti, rare emozioni
- **Adkronos**: Musetti-Fritz: orario, precedenti e dove vederla in tv Il tennista azzurro affronta l'americano negli ottavi degli Australian Open
- **Adkronos**: Sinner-Darderi: orario, precedenti e dove vederla in tv Derby azzurro negli ottavi di finale degli Australian Open
- **Il Fatto Quotidiano**: Australian Open, dove guardare gli ottavi di finale degli azzurri: Musetti-Fritz e il derby Sinner-Darderi Tutti gli occhi sugli ottavi di finale degli Australian Open: un momento storico per il tennis italiano. Sul tabellone maschile spiccano i nomi degli azzurri rimasti ancora in gara: Lorenzo Darderi, Lorenzo Musetti e Jannik Sinner. Queste le sfide in programma: Lorenzo Musetti contro lo statunitense Taylor Fritz alla Rod Laver Arena e Jannik Sinner […] L'articolo Australian Open, dove guardare gli ottavi di finale degli azzurri: Musetti-Fritz e il derby Sinner-Darderi proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Australian Open, derby Sinner-Darderi: i precedenti e dove vedere la gara Lunedì 26 gennaio è in programma il derby tutto azzurro tra Sinner e Darderi: chi è il giocatore di origini argentine e a che ora avrà inizio l'incontro che vale il pass per i quarti di finale degli Australian Open
- **Libero**: Jannik Sinner travolto dalle critiche: "Vergognoso". Il giallo dell'"orario diurno" Altro match, altra polemica. Jannik Sinner torna nella bufera dopo la vittoria con Spizzirri. Il motivo? Il numero due al mondo - per il derby tutto azzurro con Darderi che vale un posto nei quarti di finale dell’Australian Open - è stato spostato sulla Margaret Court Arena. Quanto basta a scatenare le critiche e i sospetti. L’ottavo di finale tra Sinner e Darderi si giocherà infatti lunedì 26 gennaio sul ‘Margaret Court’ – dunque non sul campo principale – non prima delle 8:00 italiane, quando cioè in Australia saranno le 18:00. La decisione è arrivata dopo la fatica sostenuta dall’altoatesino in occasione dell’ultimo incontro disputato e portato a casa in quattro set contro l’americano dalle origini italiane Eliot Spizzirri. In quell'occasione Sinner ha sofferto il caldo e i crampi lo hanno messo a dura prova. E ora, è il sospetto di molti, guarda caso è stato "graziato" dall’orario diurno. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46013036]] "Forse hanno timore che sudi" tuona qualcuno sui social. E ancora: "Stanno preparando i cannoni sparaneve, così sembra di essere a casa di Heidi", "Gli organizzatori sperano in una finale di Sinner contro Alcaraz che attiri la folla", "Devono fare di tutto per assicurarsi che il ragazzo dalle uova d’oro non venga tirato fuori prima della finale". Ma non finisce qui: "È vergognoso". Insomma, non manca la polemica.
- **Libero**: Australian Open, Luciano Darderi si "accascia" in diretta tv: "Scusate" Gli Australian Open sono storicamente lo Slam più estenuante a livello fisico, con condizioni climatiche durissime aggravate dal cambiamento climatico, che rendono opprimente il caldo per atleti preparatissimi. Nel 2026 a Melbourne, il sabato è stato particolarmente brutale per i tennisti.Jannik Sinner ha faticato non poco per battere Eliot Spizzirri, beneficiando della “regola del caldo” che ha sospeso l’incontro al momento giusto, permettendogli di recuperare. Lo stesso Sinner ha ammesso di essere stato fortunato: “Sono stato molto fortunato”, riferendosi alla sospensione che gli ha dato una mano.Luciano Darderi, in crescita e autore del suo miglior Slam in carriera, ha eliminato Karen Khachanov (favorito alla vigilia per classifica e superficie) in quattro set. Dopo la partita, durante un’intervista in diretta TV, è stato travolto da fortissimi crampi. Come mostrano le immagini, si è abbassato per stirare la gamba, confortato dai conduttori, in preda al dolore. In quel momento ha detto: si è scusato, anche se non ne aveva motivo, per l’accaduto improvviso e feroce.L’episodio ha evidenziato platealmente gli strascichi del caldo eccessivo, che colpiscono anche a distanza di ore dalla fine del match. Darderi ha involontariamente dimostrato le difficoltà fisiche estreme che i giocatori affrontano agli Australian Open. The moment Luciano Darderi cramped live on air The conditions on Saturday were BRUTAL. Australian Open BlueZone pic.twitter.com/UEr3HmnD5Y — The First Serve (@TheFirstServeAU) January 24, 2026
- **Libero**: Jannik Sinner, stavolta gli odiatori si attaccano al... tetto Quando ci sono di mezzo i due fuoriclasse da premio Oscar del tennis, ovvero Jannik Sinner (un Bob De Niro che non sbaglia quasi mai un film, pardon un colpo) e Carlitos Alcaraz (più paragonabile all’estroso Al Pacino), le dietrologie non mancano. E neppure le malignità. I fatti: nella notte fra venerdì e sabato il numero 2 del globo, ovvero il nostro Jannik, in difficoltà, si è salvato nel terzo turno degli Open d’Australia approfittando di un’interruzione della partita contro Eliot Spizzirri. Perso in modo inopinato il primo set (4-6) e vinto il secondo (6-3), nel terzo ha rischiato una clamorosa e roboante eliminazione. Sinner si è beccato un time violation, poi ha richiesto l’intervento del fisioterapista per crampi improvvisi: i dolori si sono intensificati e in molti hanno pensato a una sua resa. Il caldo, paradossalmente, lo ha tenuto in partita nel senso che l’indice di calore è salito a 5, il valore massimo che ha convinto gli organizzatori a fermare la recita per far chiudere il tetto della Rod Laver Arena e rinfrescarla, consentendo così a Jannik di ritemprarsi negli spogliatoi. Tornato fresco in campo dopo la pausa, Sinner ha vinto il terzo e il quarto set in carrozza. Apriti cielo! Spizzirri si è fatto scappare una risata sarcastica: «Se vogliono che vinca a tutti i costi, dategli la coppa degli Open d’Australia. Arbitro di parte! Voglio la ripetizione del match» ha detto l’americano infuriato. Sui social sono seguite altre malignità: «Il tetto è stato chiuso solo per Sinner, infrangendo le regole», la più gentile. «Non hanno voluto vedere l’italiano eliminato, altrimenti Melbourne avrebbe perso uno dei due primattori», quella più perfida. Ma la decisione presa dagli organizzatori è stata sacrosanta e nel rispetto delle regole che prevedono la heat police contro il caldo torrido per preservare la salute dei giocatori. E la scala di stress termico (HSS) tiene conto di quattro parametri ambientali che contribuiscono allo stress termico: temperatura dell'aria, calore radiante, umidità e velocità del vento. Tale scalava da 1 a 5, quella del momento in cui è stato interrotto l’incontro, e prevede interventi specifici di raffreddamento. Quindi Sinner non è stato protetto, né aiutato e neppure “accompagnato” agli ottavi di finale dove incontrerà Luciano Darderi. Morale: come è difficile essere un fuoriclasse, vero Jannik?
- **Il Messaggero**: Sinner, quando gioca contro Darderi? Orario e dove vedere in tv il derby azzurro degli Australian Open. In palio i quarti di finale Superata la paura Jannik Sinner ora è pronto al derby azzurro con Luciano Darderi valido per gli ottavi di finale degli Australian Open. I tornei dello Slam non concedono mai...


## 6. Calenda attacca Salvini: “Non sto con chi riceve neonazisti e cocainomani”. Anche Tajani critico

> **Context:** L’affondo dal palco della kermesse di Forza Italia alla visita dell’esponente dell’estrema destra britannica Tommy Robinson. Duro anche il vicepremier: “Incompatibile con i miei valori, non lo incontrerò”

- **La Repubblica**: Calenda attacca Salvini: “Non sto con chi riceve neonazisti e cocainomani”. Anche Tajani critico L’affondo dal palco della kermesse di Forza Italia alla visita dell’esponente dell’estrema destra britannica Tommy Robinson. Duro anche il vicepremier: “Incompatibile con i miei valori, non lo incontrerò”
- **La Stampa**: Calenda attacca Salvini: “Non sto con chi riceve neonazisti e cocainomani”. Anche Tajani critico Il ministro degli esteri alla kermesse di Forza Italia: «Incompatibile con i miei valori, non incontrerò Tommy Robinson»
- **ANSA**: L'incontro Salvini-Robinson, Calenda: "Mai con chi riceve nazisti cocainomani al ministero" Il leader di Azione: 'Il Paese ha bisogno di liberali, popolari e riformisti'
- **Il Fatto Quotidiano**: Calenda attacca Salvini: “Non posso stare con chi riceve neonazisti e cocainomani al ministero” “Non posso stare con chi riceve neonazisti e cocainomani in un ministero della Repubblica Italiana”. Dal palco del convegno in memoria della discesa in campo di Silvio Berlusconi, il leader di Azione Carlo Calenda attacca Matteo Salvini dopo il ricevimento negli uffici del ministero del leader dell’estrema destra britannica Tommy Robinson. “Non possiamo far finta […] L'articolo Calenda attacca Salvini: “Non posso stare con chi riceve neonazisti e cocainomani al ministero” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Salvini irritato rivendica l’incontro con lo xenofobo Robinson: “Vedo chi fico secco voglio” – Video Per quanto riguarda “la libertà di parola e pensiero, la Lega è stato l’unico partito ad aver votato in Europa contro la legge bavaglio in base alla quale domani possono decidere cosa si può dire e cosa non si può dire, cosa risponde alla legge o cosa non risponde alla legge, chi può incontrare Salvini […] L'articolo Salvini irritato rivendica l’incontro con lo xenofobo Robinson: “Vedo chi fico secco voglio” – Video proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: L’estremista Robinson al ministero spacca FI e Lega. Tajani: “Incompatibile coi miei valori”. Salvini: “Vedo chi voglio” La visita dell’estremista di destra Tommy Robinson al ministero dei Trasporti, dove ha posato mano nella mano con Matteo Salvini, scatena una nuova lite tutta interna alla maggioranza. Uno scontro senza esclusione di colpi quello tra Antonio Tajani e lo stesso leader della Lega. Perché uno come Robinson – xenofobo, già condannato per possesso di […] L'articolo L’estremista Robinson al ministero spacca FI e Lega. Tajani: “Incompatibile coi miei valori”. Salvini: “Vedo chi voglio” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: "Deve dimettersi", "Posso incontrare chi voglio". È scontro tra Calenda e Salvini La polemica del leader di Azione dopo la foto del ministro dei Trasporti con l'esponente di estrema destra Tommy Robinson. Il segretario leghista: "Potrò incontrare chi fico secco ho voglia da incontrare?"
- **Il Manifesto**: Spinte remigrazioniste: Salvini incontra Tommy Robinson «In tutta Europa abbiamo bisogno di amici». Così, sorridenti, si sono stretti la mano negli uffici del ministero dei Trasporti il leader della Lega Matteo Salvini e Tommy Robinson, al […] The post Spinte remigrazioniste: Salvini incontra Tommy Robinson first appeared on il manifesto.


## 7. Naufragio nel Mediterraneo, 50 morti e un superstite. La guardia costiera: 380 dispersi

> **Context:** L’unico superstite è stato portato a Malta. A darne notizia la ong Alarm phone. L’alert della guardia costiera dopo il ciclone Harry è stato diramato a tutte le navi: otto barche di profughi partite dalla Tunisia negli ultimi dieci giorni e mai arrivate

- **Corriere Della Sera**: Naufragio nel Mediterraneo, un superstite: «A bordo eravamo almeno 50, la barca rovesciata da una tempesta» 
- **La Repubblica**: Migranti, naufragio fa 50 morti. L’alert della guardia costiera: 380 dispersi dopo il ciclone Harry L’allarme diramato a tutte le navi: otto barche di profughi partite dalla Tunisia negli ultimi dieci giorni e mai arrivate
- **La Stampa**: Naufragio nel Mediterraneo, 50 morti e un superstite. La guardia costiera: 380 dispersi L’unico superstite è stato portato a Malta. A darne notizia la ong Alarm phone. L’alert della guardia costiera dopo il ciclone Harry è stato diramato a tutte le navi: otto barche di profughi partite dalla Tunisia negli ultimi dieci giorni e mai arrivate
- **ANSA**: Naufraga una barca con 51 migranti, un solo sopravvissuto Superstite ricoverato a Malta. Alarm Phone denuncia la scomparsa di tre barche
- **AGI**: "Strage di migranti nel Mediterraneo, 50 vittime dopo un naufragio" Sarebbero 50 i migranti morti dopo un naufragio nel Mediterraneo centrale. Le autorità maltesi confermano - secondo Alarm Phone - che un superstite tratto in salvo avrebbe riferito che i suoi compagni non ce l'avrebbero fatta. Ha detto che erano partiti dalla Tunisia con una barca ribaltata dal mare in tempesta e che i migranti hanno trascorso 24 ore in acqua, prima di essere travolti dalle onde alte. I migranti dalla Sea Watch Sea Watch 5 ha soccorso 18 persone a bordo di un barchino in difficoltà. Tra loro due bambini piccoli. Il porto assegnato è Catania, dove la nave della ong tedesca arriverà domani. Una storia a lieto fine, "mentre ci arrivano notizie - afferma - di decine di persone disperse nel Mediterraneo centrale a causa del ciclone Harry". Il soccorso è avvenuto in acque internazionali, in Sar libica. "Poiché non comunichiamo alle autorità libiche le nostre posizioni di soccorso, viste le continue violazioni dei diritti umani, rischiamo sanzioni in Italia", conclude Sea Watch. Naufragio nell'Egeo, morti una donna e un bambino Un bambino e una donna sono stati trovati morti al largo dell'isola greca di Ikaria, nel Mar Egeo settentrionale, dopo l'affondamento di un'imbarcazione con a bordo oltre 50 migranti. Lo ha dichiarato la polizia portuale. "Cinquanta migranti sono stati tratti in salvo e sono assistiti dalle autorità, ma altri tre risultano ancora dispersi", ha detto una portavoce della guardia costiera. "È in corso un'operazione di salvataggio con una nave della guardia costiera e più tardi nella giornata di oggi è prevista l'arrivo di una squadra di soccorritori e subacquei", ha aggiunto la stessa fonte. Forti venti di forza 6 sulla scala Beaufort stanno ostacolando le operazioni di soccorso, secondo l'emittente pubblica Ert. Ikaria si trova vicino alla costa occidentale della Turchia, da dove si imbarcano le persone che chiedono asilo nell'Unione Europea. Molti migranti tentano la pericolosa traversata non solo tra la Turchia e le vicine isole greche, ma anche tra la Libia e Creta, nella Grecia meridionale. All'inizio di dicembre, 17 persone sono state trovate morti dopo il capovolgimento della loro imbarcazione al largo di Creta, e altre 15 sono state dichiarate disperse. Solo due persone sono sopravvissute. I numeri su migranti diffusi dalle Nazioni Unite L'Alto Commissariato delle Nazioni Unite per i Rifugiati (Unhcr) ha registrato 107 persone morte o disperse nelle acque greche nel 2025. Secondo Missing Migrants, un progetto dell'Organizzazione Internazionale per le Migrazioni (Oim), circa 33mila migranti sono morti o dispersi nel Mediterraneo dal 2014. Piantedosi, fermare i migranti clandestini Le autorità “dei Paesi di origine” degli immigrati clandestini “ci chiedono di aiutarli a fermare l’emorragia. Chi scappa dalla guerra deve essere accolto e mai abbiamo smesso di farlo". Lo ha detto il ministro dell’Interno, Matteo Piantedosi, intervenendo a ‘Idee in movimento’, l’appuntamento organizzato dalla Lega a Rivisondoli. "Fermare l’immigrazione clandestina significa tutelare anche la dignità dei paesi da cui questi ragazzi provengono e in cui coltivano la falsa illusione di un mondo migliore tradito dai fatti che li costringono a finire nella criminalità organizzata”, ha aggiunto "Dimezzati gli arrivi di migranti irregolarispetto a gennaio 2025" "Quest'anno, siamo appena ad un mese, ma siamo già alla metà degli arrivi che registrammo l’anno scorso, che pure erano al -60% al periodo critico dei due anni precedenti", sono i numeri riportati dal titolare del Viminale. Immigrazione clandestina e baby gang “Il tema della connessione tra il contenimento degli arrivi, immigrazione irregolare, e baby gang ha una sua complessità. Quando si parla di seconde generazioni, parliamo dei figli di quei 181mila che arrivarono dieci anni fa nella totale mancanza di considerazione di chi allora era al governo e che oggi ci fa la morale sulla sicurezza nelle città”, è il ragionamento di Piantedosi. “In questi tre anni ci siamo concentrati sull’arrestare i flussi di ingresso per fare in modo di non accentuare, nei prossimi 10 o 15 anni, i problemi che abbiamo adesso. Come farebbe qualsiasi idraulico, dobbiamo chiudere la falla e poi lavorare sui fenomeni che intanto vanno gestiti”, ha concluso il ministro dell'Interno.
- **Il Fatto Quotidiano**: Migranti, 380 dispersi da 10 giorni. Scandura: “Tutti dalla Tunisia: problemi con gli accordi imbastiti dall’Italia?” Circa 380 persone sono disperse nel Mar Mediterraneo da dieci giorni, inclusi quelli che hanno visto il ciclone Harry sconvolgere l’area: un unico dispaccio di allerta a “tutte le navi in area”, reso noto dal giornalista di Radio Radicale Sergio Scandura, raggruppa ben otto casi Sar (Search and rescue) per otto imbarcazioni che nei giorni […] L'articolo Migranti, 380 dispersi da 10 giorni. Scandura: “Tutti dalla Tunisia: problemi con gli accordi imbastiti dall’Italia?” proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 8. Iran, il Time: «Tra il 7 e l'8 gennaio oltre 30mila i morti vittime della repressione»

> **Context:** Circa 30.000 manifestanti iraniani potrebbero essere stati uccisi in due giorni. Lo hanno riferito due alti funzionari del Ministero della Salute iraniano al Time. Secondo le fonti, il numero...

- **Corriere Della Sera**: Iran, il Time: «Tra l'8 e il 9 gennaio uccise oltre 30 mila persone. Nyt: «Khamenei ordinò di non avere pietà» 
- **La Repubblica**: Iran, Time: “Trentamila morti nei primi due giorni di proteste” Il settimanale Usa cita alcune fonti anonime del ministero della Salute di Teheran: “Esaurite in poco tempo le scorte di sacchi neri per i cadaveri”
- **La Stampa**: Iran, la rivelazione del Time: “Tra l'8 e il 9 gennaio morte in strada oltre 30mila persone” La rivista cita due alti funzionari del Ministero della Salute iraniano, coperti da anonimato
- **ANSA**: Media: 'Potrebbero essere 36mila i morti in 48 ore di repressione in Iran' Solo nel corso delle dimostrazioni dell'8 e 9 gennaio. Il magazine Time cita funzionari iraniani
- **Il Giornale**: Iran, oltre 30mila morti in due giorni Numeri che mettono i brividi. Tra l'8 e il 9 gennaio in Iran sarebbero state uccise decine di migliaia di persone. "I sacchi neri dove riporre i cadaveri erano finiti"
- **Il Messaggero**: Iran, il Time: «Tra il 7 e l'8 gennaio oltre 30mila i morti vittime della repressione» Circa 30.000 manifestanti iraniani potrebbero essere stati uccisi in due giorni. Lo hanno riferito due alti funzionari del Ministero della Salute iraniano al Time. Secondo le fonti, il numero...


## 9. Afghanistan, Meloni mette a posto Trump

> **Context:** Il premier condanna le esternazioni del presidente americano sullo scarso contributo dei Paesi Nato dopo l’11 settembre: «Noi rimasti indietro? Abbiamo attivato l’articolo 5 per la prima volta nella storia. L’amicizia deve fondarsi anche sul rispetto».Il Cairo: «Unica strada per la stabilità nella Striscia». La Tunisia si chiama fuori.Lo speciale contiene due articoli Il primo segnale di attrito tra Roma e l’amministrazione statunitense arriva dalle parole del presidente Donald Trump, che ha accusato gli alleati della Nato di essere «rimasti indietro durante le operazioni in Afghanistan». Un giudizio che ha provocato una reazione formale del governo italiano, guidato da Giorgia Meloni, deciso a respingere qualsiasi lettura riduttiva del contributo fornito dall’Italia alla missione internazionale. In una nota ufficiale, Palazzo Chigi ha ribadito che «Italia e Stati Uniti sono legati da una solida amicizia, fondata sulla comunanza di valori e sulla collaborazione storica, ancora più necessaria di fronte alle molte sfide in atto. Ma l’amicizia necessita di rispetto, condizione fondamentale per continuare a garantire la solidarietà alla base dell’Alleanza atlantica». Continua a leggere

- **La Stampa**: Nato, Meloni si schiera: “Da Trump parole inaccettabili, ci rispetti” Il tycoon aveva sminuito il contributo italiano in Afghanistan Opposizione all’attacco: «Lui ci dileggia e lei lo propone al Nobel»
- **Il Giornale**: Afghanistan, schiaffo Trump. Meloni: "Rispetto per i morti" Il tycoon: «A Kabul gli alleati sono rimasti nelle retrovie». La premier: «Parole inaccettabili, soprattutto perché provengono da un alleato»
- **Il Giornale**: Meloni: "Inaccettabili parole di Trump sull'Afghanistan, l'amicizia necessita rispetto" La premier italiana stupita per le affermazioni del tycoon: "Sminuisce il contributo italiano". Crosetto pronto a inviare una lettera formale a al segretario alla Difesa degli Stati Uniti e al segretario generale della Nato
- **La Verità**: Afghanistan, Meloni mette a posto Trump Il premier condanna le esternazioni del presidente americano sullo scarso contributo dei Paesi Nato dopo l’11 settembre: «Noi rimasti indietro? Abbiamo attivato l’articolo 5 per la prima volta nella storia. L’amicizia deve fondarsi anche sul rispetto».Il Cairo: «Unica strada per la stabilità nella Striscia». La Tunisia si chiama fuori.Lo speciale contiene due articoli Il primo segnale di attrito tra Roma e l’amministrazione statunitense arriva dalle parole del presidente Donald Trump, che ha accusato gli alleati della Nato di essere «rimasti indietro durante le operazioni in Afghanistan». Un giudizio che ha provocato una reazione formale del governo italiano, guidato da Giorgia Meloni, deciso a respingere qualsiasi lettura riduttiva del contributo fornito dall’Italia alla missione internazionale. In una nota ufficiale, Palazzo Chigi ha ribadito che «Italia e Stati Uniti sono legati da una solida amicizia, fondata sulla comunanza di valori e sulla collaborazione storica, ancora più necessaria di fronte alle molte sfide in atto. Ma l’amicizia necessita di rispetto, condizione fondamentale per continuare a garantire la solidarietà alla base dell’Alleanza atlantica». Continua a leggere
- **Libero**: Meloni spettina Trump: "Rispetti i nostri soldati" No, proprio no: il sacrificio di 53 morti e 723 feriti non può essere infangato. Il contributo dell’Italia in Afghanistan, dopo l’11 settembre 2001, non può essere sminuito. Soprattutto quando in gioco ci sono la memoria di una Croce di Cavaliere dell’Ordine Militare d’Italia, quattro Medaglie d’Oro al Valor Militare, tre Medaglie d’Argento al Valor Militare e 26 Croci d’Onore. Caduti che non saranno mai dimenticati dalla Patria. «Abbiamo appreso con stupore le dichiarazioni del Presidente Trump. Non sono accettabili affermazioni che minimizzano il contributo dei Paesi Nato in Afghanistan, soprattutto se provengono da una nazione alleata», ha dichiarato il premier Giorgia Meloni. Ricordando come «in quell’imponente operazione contro chi alimentava il terrorismo, l’Italia rispose immediatamente insieme agli alleati, dispiegando migliaia di militari e assumendo la piena responsabilità del Regional Command West, una delle aree operative più rilevanti dell’intera missione internazionale». E poi un avviso agli Usa: «Italia e Stati Uniti sono legati da una solida amicizia, fondata sulla comunanza di valori e sulla collaborazione storica, ancora più necessaria di fronte alle molte sfide in atto. Ma l’amicizia necessita di rispetto, condizione fondamentale per continuare a garantire la solidarietà alla base dell’Alleanza Atlantica». Cos’aveva detto Trump a proposito della missione in Afghanistan? «Non sono sicuro che, se ne avessimo bisogno, la Nato aiuterebbe gli Stati Uniti. Sostengono di avere mandato un po’ di truppe in Afghanistan, ed è vero, ma sono rimaste nelle retrovie, lontane dalle linea del fronte». Parole irrispettose e offensive. Tanto che il ministro della Difesa, Guido Crosetto, domani invierà una lettera formale al segretario alla Difesa degli Stati Uniti e al segretario generale della Nato per rispondere al presidente americano. «In Italia ogni occasione è buona per fare polemica. Oggi si sono scelte le parole di Trump a Fox sul ruolo degli alleati degli Usa in Afghanistan. Io ho deciso di affidare la mia risposta, come Ministro della Difesa, ad atti formali, come si usa fare tra istituzioni, facendo un breve ripasso storico di ciò che è successo in Afghanistan e in molti altri teatri», ha spiegato il ministro. Sottolineando che «la cosa bella dei fatti è che non si possono cancellare e sull’impegno dell’Italia, delle sue Forze Armate nelle missioni, sul loro valore, sul loro sacrificio, sul loro ruolo non marginale, non possiamo e non vogliamo accettare analisi superficiali e sbagliate da parte di nessuno». La missiva riguarderà anche più in generale il dossier difesa all’attenzione del governo. Anche il ministro degli Esteri Antonio Tajani è intervenuto nella polemica: «Rendiamo onore ai 53 militari italiani caduti nel corso della missione in Afghanistan. Rendiamo onore anche ai 723 militari rimasti feriti in Afghanistan e con loro a tutti gli italiani che hanno partecipato alla missione». Ovviamente le parole di Trump non sono piaciute, in primis, ai parenti dei soldati morti sul campo. «Il contributo di vite umane versato dai militari italiani in Afghanistan, così come in Iraq e nelle altre missioni all’estero, merita rispetto e non può essere sminuito dalle parole irriguardose di un alleato, a capo di un Paese, gli Usa, che sovente ci ha trascinato in conflitti sanguinosi. Sulla lealtà e l’onore, le Forze Armate italiane non accettano lezioni da nessuno», ha detto Marco Intravaia, figlio del vicebrigadiere Domenico, morto nella strage di Nassiriya. Ieri, il presidente americano ha provato a correggere il tiro dopo le rimostranze del premier britannico Keir Starmer a proposito delle stesse frasi anti-europee: «I grandi e coraggiosi soldati del Regno Unito saranno sempre con gli Stati Uniti d’America! In Afghanistan, 457 persone sono morte, molti sono rimasti gravemente feriti, e sono stati tra i più grandi guerrieri di tutti i tempi. È un legame troppo forte per essere spezzato. L’esercito britannico, con un cuore e un’anima straordinari, non è secondo a nessuno (tranne gli Stati Uniti!). Vi amiamo tutti e vi ameremo per sempre!». Starmer definito «offensiva» e «francamente spaventosa» l’affermazione di Trump: «Se avessi detto quelle parole, mi sarei certamente scusato».
- **Libero**: Così l'America rischia di fare male a se stessa Nella mente di Donald Trump le guerre in Afghanistan e in Iraq sono un “buco nero”, nei suoi interventi sono i fallimenti dei presidenti che lo hanno preceduto, da George W. Bush a Barack Obama e Joe Biden. Trump ne ha rimosso le ragioni storiche e strategiche, ha davanti l’incubo dell’enorme dispendio di vite di soldati americani morti (oltre 7mila, secondo i dati della Brown University), i feriti (oltre 53 mila) e i suicidi (più di 30 mila), con un costo stimato delle guerre dopo l’11 settembre 2001 di circa 8 mila miliardi di dollari. Fu Trump nel suo primo mandato a chiudere l’accordo con i Talebani per il ritiro dall’Afghanistan, fu Biden a realizzarlo nell’agosto del 2021 nel peggiore dei modi («La debacle di Biden», titolo dell’Economist). Trump non ricorda il grande sacrificio degli alleati, in particolare dimentica la lealtà dell’Italia verso gli Stati Uniti e i nostri morti (53 in Afghanistan e 19 vittime nella sola strage di Nassiriya in Iraq). Roma non è mai stata ambigua con Washington, non è la Francia di Jacques Chirac ieri e Emmanuel Macron oggi, non siamo quelli delle fughe in avanti e dei passi indietro, quando siamo chiamati, facciamo bene il nostro lavoro per la causa della libertà. Siamo stati sempre leali con l’America, pur nelle differenze, che nella storia non mancano, come quando Berlusconi manifestò scetticismo sulla campagna in Libia nel 2011 per rovesciare Gheddafi (e aveva ragione). Trump critica l’Europa e ha molte frecce nel suo arco, la National Defense Strategy pubblicata ieri dal Pentagono usa la parola «free riders» (scrocconi, che fu utilizzata anche da Obama) per gli alleati che hanno lasciato «l’Alleanza incapace di scoraggiare o rispondere efficacemente all’invasione russa dell’Ucraina». È vero (anche per l’America di Biden), ma per ottenere l’impegno dovuto, Trump deve rispettare gli alleati. Giorgia Meloni glielo ha ricordato con parole nette, come fanno gli amici con chi sta commettendo un grossolano errore. Quattrocentomila soldati americani morirono durante la Seconda guerra mondiale, ieri e oggi si intrecciano, e anche quest’America fa bene all’Europa, la sveglia dal sonnambulismo, la mette di fronte alla realtà di una nuova Guerra Fredda, ma può fare molto male a se stessa quando oscura la memoria dei nostri caduti.
- **Il Messaggero**: Meloni avverte Trump sul caso dei soldati in Afghanistan: «Stupore per le dichiarazioni, frasi non accettabili» ROMA È stata l’ennesima goccia, quella che ha fatto traboccare persino il vaso di Palazzo Chigi. Spingendo a una presa di posizione la presidente del Consiglio, Giorgia Meloni e,...


## 10. Gli Usa credono all’incontro Putin-Zelensky

> **Context:** Il presidente ucraino ha definito «costruttivo» il trilaterale conclusosi ieri con States e Russia. I colloqui riprenderanno l’1 febbraio sempre ad Abu Dhabi. Viktor Orbán: «Non faremo entrare Kiev nell’Ue, scatenerebbe una guerra». Steve Witkoff e Jared Kushnerricevuti dallo zar.Il secondo round di colloqui ad Abu Dhabi tra la delegazione ucraina e quella russa, avvenuto con la mediazione degli americani Steve Witkoff e Jared Kushner, ha segnato dei passi avanti sulle trattative di pace. Il clima di cauto ottimismo emerge dalle dichiarazioni rilasciate dagli alti dirigenti statunitensi. Pur riconoscendo che sono necessarie «altre discussioni», hanno annunciato: «Non pensiamo di essere così lontani da un incontro Putin-Zelensky, visti i recenti progressi nei colloqui». E produttivo è stato anche il dialogo che ha preceduto il trilaterale: a Mosca il presidente russo, l’inviato americano e il genero di Donald Trump hanno parlato per quattro ore. Per non perdere il nuovo slancio, è già stata fissata la riunione tra le tre squadre negoziali: si vedranno tra una settimana, il 1° febbraio, sempre negli Emirati Arabi.Continua a leggere

- **La Stampa**: Pioggia di fuoco su Kiev. Usa: “I negoziati riprenderanno ad Abu Dhabi” Peskov: «L’Ue è divenuta energeticamente dipendente dagli Usa»
- **Il Giornale**: Ucraina, il punto sui colloqui di Abu Dhabi: ucraini e russi si parlano Witkoff: "Colloqui positivi, si prosegue la prossima settimana". Al termine del secondo giorno di trattative i tre team si sono riuniti per un pranzo comune
- **Il Giornale**: Negoziati sull'Ucraina, summit costruttivo "Non lontano il vertice tra Putin e Zelensky" Dopo Abu Dhabi, ottimismo da fonti Usa. Ma Mosca bombarda
- **La Verità**: Gli Usa credono all’incontro Putin-Zelensky Il presidente ucraino ha definito «costruttivo» il trilaterale conclusosi ieri con States e Russia. I colloqui riprenderanno l’1 febbraio sempre ad Abu Dhabi. Viktor Orbán: «Non faremo entrare Kiev nell’Ue, scatenerebbe una guerra». Steve Witkoff e Jared Kushnerricevuti dallo zar.Il secondo round di colloqui ad Abu Dhabi tra la delegazione ucraina e quella russa, avvenuto con la mediazione degli americani Steve Witkoff e Jared Kushner, ha segnato dei passi avanti sulle trattative di pace. Il clima di cauto ottimismo emerge dalle dichiarazioni rilasciate dagli alti dirigenti statunitensi. Pur riconoscendo che sono necessarie «altre discussioni», hanno annunciato: «Non pensiamo di essere così lontani da un incontro Putin-Zelensky, visti i recenti progressi nei colloqui». E produttivo è stato anche il dialogo che ha preceduto il trilaterale: a Mosca il presidente russo, l’inviato americano e il genero di Donald Trump hanno parlato per quattro ore. Per non perdere il nuovo slancio, è già stata fissata la riunione tra le tre squadre negoziali: si vedranno tra una settimana, il 1° febbraio, sempre negli Emirati Arabi.Continua a leggere
- **Il Manifesto**: Negoziati sull’Ucraina in una nuova fase: d’ora in poi colloqui diretti Il dato principale che possiamo trarre dal secondo giorno di colloqui ad Abu Dhabi tra Ucraina, Russia e Stati uniti è che si è aperta una nuova fase diplomatica. Tutte […] The post Negoziati sull’Ucraina in una nuova fase: d’ora in poi colloqui diretti first appeared on il manifesto.


## 11. Serie A, Juventus-Napoli 1-0 - Diretta

> **Context:** I bianconeri ospitano i partenopei nella 22esima giornata di campionato

- **Corriere Della Sera**: Juventus-Napoli: gol di David; dentro Cabal e Kostic; debutta Giovane per Elmas | Diretta 1-0 
- **ANSA**: Serie A: Juventus-Napoli DIRETTA Jonathan David firma il gol del vantaggio
- **Adkronos**: Serie A, Juventus-Napoli 1-0 - Diretta I bianconeri ospitano i partenopei nella 22esima giornata di campionato
- **Fanpage.it**: Juventus-Napoli 1-0 LIVE, risultato in diretta della partita di Serie A: proteste per un rigore mancato su Hojlund La diretta live di Juventus-Napoli di Serie A: la cronaca minuto per minuto e il risultato in tempo reale della partita.Continua a leggere


## 12. Enrica Bonaccorti: "Ho ripreso la chemio, il tumore non si è ridotto"

> **Context:** La conduttrice televisiva sta portando avanti una durissima battaglia contro il tumore al pancreas che le è stato diagnosticato nell'estate del 2025

- **Adkronos**: Enrica Bonaccorti: "Ho ripreso la chemio, il tumore non si è ridotto" La conduttrice ospite oggi nel salotto di Silvia Toffanin
- **Il Fatto Quotidiano**: “Ho fatto gli esami e il tumore al pancreas non si è ridotto. Speravo andasse meglio, invece ho ripreso a fare la chemioterapia”: così Enrica Bonaccorti Enrica Bonaccorti è tornata, oggi domenica 25 gennaio, negli studi di “Verissimo” per aggiornare sulle sue condizioni di salute. Silvia Toffanin ha accolto con grande affetto l’attrice e scrittrice chiedendole subito novità. “Va così, così”, ha esordito Bonaccorti. Il risultato degli ultimi esami hanno evidenziato che il tumore al pancreas non si è ridotto. La […] L'articolo “Ho fatto gli esami e il tumore al pancreas non si è ridotto. Speravo andasse meglio, invece ho ripreso a fare la chemioterapia”: così Enrica Bonaccorti proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Enrica Bonaccorti: “Speravo di stare meglio, invece ho ripreso la chemio. Al mio funerale non voglio fiori” Enrica Bonaccorti ospite di Verissimo ha parlato del tumore al pancreas che le è stato diagnosticato la scorsa estate. Dopo gli ultimi aggiornamenti di dicembre, ha rivelato di aver ripreso a fare la chemio: "Speravo di stare meglio, invece non posso operarmi".Continua a leggere
- **Il Giornale**: Enrica Bonaccorti: "Ho ripreso la chemio, il tumore non si è ridotto" La conduttrice televisiva sta portando avanti una durissima battaglia contro il tumore al pancreas che le è stato diagnosticato nell'estate del 2025


## 13. Alex Pretti, l'infermiere ucciso dagli agenti Ice a Minneapolis. Un medico testimone: «Era disarmato, non mi hanno permesso di salvarlo»

> **Context:** Un testimone oculare anonimo che ha registrato il video della sparatoria a Minneapolis in cui è morto Alex Pretti, 37 anni, afferma di non aver visto la vittima con una pistola prima...

- **Corriere Della Sera**: Chi era Alex Pretti, infermiere di terapia intensiva. Il padre: «Su di lui bugie disgustose, fate uscire la verità» Il padre del 37enne: «Sia i miei nonni materni che i miei nonni paterni sono emigrati qui dal nord Italia. Alex era un eroe»
- **La Repubblica**: Alex Pretti, chi era l’infermiere del dipartimento dei veterani ucciso a Minneapolis La famiglia: “Era preoccupato per le azioni dell'Ice, protestava per solidarietà”. La segretaria alla Sicurezza interna, Kristi Noem: “Si è avvicinato armato e ha reagito con violenza”. I video smentiscono le versioni dei federali
- **La Stampa**: Alex Pretti, arma legale e nessun precedente penale: chi era l’uomo ucciso dall’Ice Era cittadino americano, i vicini raccontano: «Lo incontravamo col cane, non era un violento»
- **Il Messaggero**: Alex Pretti, l'infermiere ucciso dagli agenti Ice a Minneapolis. Un medico testimone: «Era disarmato, non mi hanno permesso di salvarlo» Un testimone oculare anonimo che ha registrato il video della sparatoria a Minneapolis in cui è morto Alex Pretti, 37 anni, afferma di non aver visto la vittima con una pistola prima...


## 14. Scontri tra tifosi della Lazio e del Napoli sull'A1, sequestrate mazze e bastoni: identificati 80 supporter biancocelesti

> **Context:** Una notte complicata sull’A1. Tifosi del Napoli diretti a Torino e tifosi laziali di ritorno da Lecce sarebbero entrati in contatto lungo la carreggiata nord, all’altezza di Frosinone,...

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Scontri in A1, bloccati 80 laziali, sequestrate mazze e coltelli La polizia è intervenuta dopo la segnalazione della presenza di più persone con il volto coperto che si stavano affrontando sulla carreggiata autostradale.
- **AGI**: Tensioni tra tifosi, bloccati 80 ultrà laziali Sono 80 i tifosi laziali che sono stati intercettati all'alba di questa mattina dalla polizia di stato al casello di Monte Porzio Catone e, una volta bloccati, identificati anche con il supporto della Polizia Scientifica. Il gruppo proveniente dalla trasferta a Lecce, a bordo di van e auto private, è stato intercettato lungo la A1 da equipaggi della Polizia Stradale dopo la notizia di un contatto avvenuto nel territorio di Frosinone, lungo la stessa arteria autostradale, tra i supporters biancocelesti e gli ultrà del Napoli. Il piano di intercettazione Appresa la notizia, è scattato immediatamente il piano che ha consentito di monitorare in progressione lo spostamento lungo la grande viabilità e, una volta indirizzatisi verso la barriera autostradale di Monte Porzio Catone, verosimilmente allo scopo di eludere eventuali attività di controllo presso i caselli principali di ingresso nella Capitale, sono stati intercettati e bloccati da equipaggi dell'Ufficio prevenzione generale e soccorso pubblico e da contingenti della forza pubblica coordinati da funzionari dell'ufficio prevenzione generale e soccorso pubblico e di altri uffici della Questura, che sono stati inviati sul posto nel giro di circa 20 minuti all'esito di una rimodulazione tempestiva dei servizi. Oggetti atti a offendere sequestrati Dall'interno di uno dei van diretti verso la barriera autostradale, alla vista degli agenti, sono stati buttati lungo il ciglio della strada oggetti atti a offendere nonché coltelli da cucina. Tutto il materiale è stato sequestrato e i passeggeri del van sono stati accompagnati in Questura per la successiva trattazione per i profili di polizia giudiziaria. Intercettazione di un pullman di tifosi Ulteriori tifosi laziali, che viaggiavano a bordo di un pullman, sono stati intercettati nella zona di Piazza Don Bosco dopo che, alla vista degli agenti della Questura, hanno tentato di sottrarsi ai controlli. Alcuni dei passeggeri sono stati comunque rintracciati e, tra questi, alcuni trovati in possesso di taglierini e petardi sono stati condotti presso gli uffici di polizia per la trattazione ai fini di polizia giudiziaria. Materiale sequestrato e provvedimenti All'interno del pullman, poi comunque intercettato da equipaggi della Questura, sono stati trovati caschi, aste e petardi che saranno sequestrati. La posizione di ciascuno sarà attentamente vagliata anche all'esito della ricostruzione del contatto che ha visto coinvolta la tifoseria laziale con la tifoseria napoletana ai fini delle eventuali comunicazioni all'autorità giudiziaria nonché dell'adozione del provvedimento del Daspo.
- **Il Giornale**: Scontri sull'A1 tra ultras della Lazio e del Napoli con mazze e bastoni: ecco cosa è successo Gli ultras laziali provenivano dalla trasferta di Lecce. Sono entrati in contatto con quelli napoletani, diretti a Torino, al casello autostradale di Monte Porzio Catone
- **Il Messaggero**: Scontri tra tifosi della Lazio e del Napoli sull'A1, sequestrate mazze e bastoni: identificati 80 supporter biancocelesti Una notte complicata sull’A1. Tifosi del Napoli diretti a Torino e tifosi laziali di ritorno da Lecce sarebbero entrati in contatto lungo la carreggiata nord, all’altezza di Frosinone,...


## 15. New York, attesa la peggiore ondata di gelo in 5 anni: supermercati presi d’assalto, voli cancellati | Il video

> **Context:** Allerta meteo in gran parte degli Stati Uniti. I cittadini preparano le scorte e svuotano supermercati e negozi

- **Corriere Della Sera**: New York, attesa la peggiore ondata di gelo in 5 anni: supermercati presi d’assalto, voli cancellati | Il video Allerta meteo in gran parte degli Stati Uniti. I cittadini preparano le scorte e svuotano supermercati e negozi
- **La Repubblica**: Usa, peggiore ondata di gelo da cinque anni. 15 mila voli cancellati, 600mila persone senza luce Il Servizio Meteorologico Nazionale prevede fino a 17 centimetri di neve e e temperature minime di -9 gradi
- **ANSA**: Ondata di gelo negli Usa, 500mila persone senza corrente e migliaia di voli cancellati New York ha registrato le prime vittime. Abbondanti nevicate, temperature polari, strade bloccate
- **Il Giornale**: Stati Uniti nella morsa del gelo, a New York la corsa alle scorte svuota i supermercati L’arrivo di una forte ondata di gelo negli Stati Uniti scatena la corsa alle provviste. In molte città, soprattutto a New York e sulla costa est, i supermercati vengono presi d’assalto e gli scaffali restano vuoti, mentre cresce la preoccupazione per possibili blackout e disagi nei rifornimenti


## 16. Gabriel Garko: “Ho sposato Giorgio due anni fa. Non l’ho detto a nessuno, non volevo che uscisse la notizia”

> **Context:** Gabriel Garko ospite di Verissimo oggi ha rivelato di essersi sposato due anni fa, con Giorgio. Soltanto pochi giorni fa raccontava per la prima volta del compagno con cui vive da quattro anni. Oggi in tv: "Le nozze a dicembre, ho organizzato tutto in modo tale che non uscisse la notizia".Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Gabriel Garko: «Mi sono sposato in segreto con il mio compagno» 
- **Il Fatto Quotidiano**: “Ho sposato Giorgio due anni fa. Eravamo solo quattro in Comune e non l’ho nemmeno detto alla mia famiglia”: lo rivela Gabriel Garko a “Verissimo” Ospiti a “Verissimo”, oggi 25 gennaio Gabriel Garko e Anna Safroncik che tornano con la nuova fiction in tre puntate “Colpa dei sensi”, in onda venerdì 30 gennaio in prima serata su Canale 5 e in streaming su Mediaset Infinity. Durante la chiacchierata con Silvia Toffanin l’attore ha toccato l’argomento dei sentimenti e dell’amore. “Chiunque […] L'articolo “Ho sposato Giorgio due anni fa. Eravamo solo quattro in Comune e non l’ho nemmeno detto alla mia famiglia”: lo rivela Gabriel Garko a “Verissimo” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Gabriel Garko: “Ho sposato Giorgio due anni fa. Non l’ho detto a nessuno, non volevo che uscisse la notizia” Gabriel Garko ospite di Verissimo oggi ha rivelato di essersi sposato due anni fa, con Giorgio. Soltanto pochi giorni fa raccontava per la prima volta del compagno con cui vive da quattro anni. Oggi in tv: "Le nozze a dicembre, ho organizzato tutto in modo tale che non uscisse la notizia".Continua a leggere
- **Il Giornale**: Gabriel Garko, l'annuncio a sorpresa: "Mi sono sposato". Chi è il marito Giorgio Ospite di Silvia Toffanin a Verissimo l'attore ha svelato di essersi sposato a dicembre 2024 con il compagno Giorgio, un uomo al quale è legato da circa quattro anni


## 17. Paolo Berlusconi: "Spero Calenda in coalizione"

> **Context:** Il leader di Azione sul palco della kermesse azzurra. Il fratello del Cavaliere apre: "Sono concorde con gli auspici di Marina e Piersilvio per un partito con una spinta sempre più liberale"

- **Corriere Della Sera**: Calenda a FI: «Felice se ci sarà spazio per lavorare insieme. Non sto con chi sostiene Hamas né con chi accoglie neonazisti» Paolo Berlusconi strizza l'occhio al leader di Azione: «Ottimo politico, speriamo che faccia parte anche lui della coalizione»
- **Il Fatto Quotidiano**: Calenda ospite al convegno di Forza Italia in memoria di Berlusconi: “Al referendum voteremo sì” A Milano, il leader di Azione Carlo Calenda è accolto dagli applausi del popolo di Forza Italia che si è riunito al teatro Manzoni per celebrare il 32esimo anniversario della discesa in campo di Silvio Berlusconi. Una stima ricambiata dal leader di Azione che, insieme a tutti i presenti, alza il cartello marchiato Forza Italia […] L'articolo Calenda ospite al convegno di Forza Italia in memoria di Berlusconi: “Al referendum voteremo sì” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Paolo Berlusconi: "Spero Calenda in coalizione" Il leader di Azione sul palco della kermesse azzurra. Il fratello del Cavaliere apre: "Sono concorde con gli auspici di Marina e Piersilvio per un partito con una spinta sempre più liberale"
- **Il Messaggero**: Forza Italia, Tajani apre a Carlo Calenda. I paletti del leader di Azione: «Mai con i nemici dell'Europa» La benedizione, alla fine, arriva persino da Paolo Berlusconi, il fratello del Cav:«Calenda? è un ottimo politico, speriamo che faccia parte anche lui della coalizione». Ma...


## 18. Cucinelli: “Valentino mi chiedeva lo sconto”. E Giammetti lo attacca: “Non si conoscevano”

> **Context:** Lo storico socio dello stilista scomparso: “Al funerale non l’ho visto, troppo impegnato a parlare con i giornalisti”. La replica del “re” del cachemire: “Una battuta scherzosa, fisicamente non ci siamo mai incontrati”

- **La Repubblica**: Cucinelli: “Valentino mi chiedeva lo sconto”. E Giammetti lo attacca: “Non si conoscevano” Lo storico socio dello stilista scomparso: “Al funerale non l’ho visto, troppo impegnato a parlare con i giornalisti”. La replica del “re” del cachemire: “Una battuta scherzosa, fisicamente non ci siamo mai incontrati”
- **ANSA**: Giancarlo Giammetti attacca Brunello Cucinelli: 'Non ha mai conosciuto Valentino' Il re del cachemere: 'Una battuta scherzosa, ma sono onorato, era un genio'
- **Il Fatto Quotidiano**: “Valentino indossava i nostri capi e scherzava mi fai un po’ di conto?”: Cucinelli ricorda lo stilista. La replica di Giammetti: “Mai conosciuto né chiamato” C’era anche Brunello Cucinelli ai funerali di Valentino Garavani che si sono tenuti venerdì 23 gennaio: “Oggi è un omaggio a un grande stilista, ma soprattutto a un grande genio del Novecento. Direi anche un padre della moda italiana”. Sono state le sue prime parole e poi ha lasciato ai cronisti un ricordo. “È stato […] L'articolo “Valentino indossava i nostri capi e scherzava mi fai un po’ di conto?”: Cucinelli ricorda lo stilista. La replica di Giammetti: “Mai conosciuto né chiamato” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Messaggero**: Valentino, Cucinelli: «Chiedeva lo sconto in boutique», Giammetti lo attacca: «Non lo ha mai conosciuto». E lo stilista replica: «Battuta scherzosa» Quelle parole su Valentino non gli sono andate proprio giù. Così Giancarlo Giammetti, socio storico dello stilista morto a 93 anni, ha attaccato Brunello Cucinelli su Instagram...


## 19. Le ragioni e i torti di The Donald

> **Context:** Il capo della Casa Bianca vuole impedire la convergenza tra il Dragone e Mosca. E per riuscirci ha bisogno di alleati più vigili. Non è più il tempo degli imperi solitari.La conduzione degli Stati Uniti da parte di Donald Trump è certamente un’anomalia in relazione al passato, includendo anche la sua prima presenza alla Casa Bianca nel 2016-2020. Nella seconda spinge con discontinuità politiche interne e geopolitiche esterne, le seconde con impatto molto sfidante nei confronti degli alleati tradizionali, in particolare gli europei. Ma è sbagliato sia demonizzarlo sia utilizzare questa anomalia per prevedere/invocare un distacco totale tra Usa e Ue.Continua a leggere

- **La Verità**: Le ragioni e i torti di The Donald Il capo della Casa Bianca vuole impedire la convergenza tra il Dragone e Mosca. E per riuscirci ha bisogno di alleati più vigili. Non è più il tempo degli imperi solitari.La conduzione degli Stati Uniti da parte di Donald Trump è certamente un’anomalia in relazione al passato, includendo anche la sua prima presenza alla Casa Bianca nel 2016-2020. Nella seconda spinge con discontinuità politiche interne e geopolitiche esterne, le seconde con impatto molto sfidante nei confronti degli alleati tradizionali, in particolare gli europei. Ma è sbagliato sia demonizzarlo sia utilizzare questa anomalia per prevedere/invocare un distacco totale tra Usa e Ue.Continua a leggere
- **Libero**: Così gli Usa gestiscono la nuova guerra fredda Dismessi i panni di “nazione indispensabile” (panni che furono di Clinton, dei Bush e prima ancora di Kennedy, tutti con l’anelito di sorvegliare il mondo intero), gli Stati Uniti indossano quelli di garanti di un nuovo e obbligato sistema di sicurezza globale, che parte dalla difesa nazionale e dall’emisfero occidentale, si confronta con il rivale cinese, ridistribuisce le responsabilità agli alleati, dispone una mobilitazione industriale senza precedenti in tempo di pace (che pace infatti non è). La pianificazione fissata nella nuova Strategia di difesa nazionale è stata letta come un intenerimento di Washington verso Pechino e un giro di vite al sostegno dell’Europa e dei partner. Il Wall Street Journal ha scritto di «toni più conciliatori» verso la Cina, Politico che «la minaccia cinese non è più una priorità», la Bbc si è concentrata sul «supporto più limitato» che gli Usa offriranno agli alleati. Ammesso che la politica estera americana esista (Henry Kissinger sosteneva di no, ma che esistesse invece «una serie di mosse che hanno prodotto un certo risultato cui gli organismi di ricerca e di intelligence, stranieri o nazionali, tentano di dare una razionalità e una coerenza che semplicemente non hanno»), la pianificazione del Pentagono rende evidente che gli Stati Uniti guardano verso l’orizzonte e non i propri piedi, che non bisogna soltanto saper sopravvivere a una crisi temporanea ma che bisogna saper gestire un’era di competizione tra grandi potenze e di rivalità globale in cui le nazioni alleate e le catene di approvvigionamento diventano variabili cruciali. In questa nuova guerra fredda (Usa di qua, Cina-Russia di là), gli americani sanno di non essere più in grado di dominare tutti i teatri simultaneamente. La Russia è «una minaccia nucleare persistente ma gestibile» (e in ogni caso è affare degli europei), l’Iran resta problematico perché potrebbe tentare di ricostruire la bomba, la Corea del Nord è imprevedibile. Ma è la Cina il principale avversario, una minaccia crescente e a lungo termine perché la centralità economica, l’ambizione tecnologica e la modernizzazione militare convergono tutte e tre nell’epicentro della maggiore crescita economica del mondo, ovvero l’Indo-Pacifico. Da qui l’aggiornamento geoeconomico e geostrategico della Dottrina Monroe: per costruire un’arma di deterrenza credibile bisogna innanzitutto erigere mura a difesa di casa propria (Canada, Groenlandia, Artico, Canale di Panama, America centrale e meridionale), che funge da base industriale, è infrastruttura imprescindibile per la difesa e garantisce autonomia energetica. Dopo aver messo in sicurezza l’emisfero, gli americani devono impedire che Pechino domini l’accesso ai mercati dell’Indo-Pacifico, regione che rappresenta già metà del Pil mondiale. La risposta è la deterrenza lungo la First Island Chain, la prima serie di grandi arcipelaghi del Pacifico (tra gli altri, Giappone, Taiwan, Filippine) per gestire il confronto e limitare le mosse cinesi. Questa non è una novità: è dal 2018 che nei documenti del Pentagono si ripete che l’America non impedirà a Pechino di essere una grande potenza, sarebbe impossibile, ma ritiene imprescindibile conservare lo status quo. Nella nuova strategia, però, viene fatto un passo in più: viene messo nero su bianco che la competizione dovrà proseguire sotto la soglia di una guerra (nucleare). «La Strategia crea le condizioni per la pace attraverso la forza, non solo per il resto del mandato presidenziale, ma per molti anni a venire», si legge infatti. L’Europa? Non ha che da scegliere tra la maturità strategica e l’irrilevanza. Ha una base economica e demografica superiore a quella russa, la Nato ha fissato al 5% il nuovo parametro di riferimento perla spesa militare, deve essere in grado di gestire la difesa e di rivitalizzare la produzione industriale. Il banco di prova sarà la capacità di raggiungere e garantire la pace in Ucraina.
- **Libero**: È finita un’era ed è nato il nuovo ordine mondiale voluto da Trump Tutti si chiedono che cosa sia successo a Davos. Nell’aria c’è la fine di un ordine. Quello del multilateralismo, quando una potenza manteneva l’ordine internazionale intimando alla Cina di non fare un passo innanzi rispetto a Taiwan e non si dichiarava più disposta a ritirate in Afghanistan e dintorni. Si dichiarava, inoltre, pronto a rifornirsi - oltre di quella del Patto di Abramo - della benzina venezuelana. Non del petrolio, come dicono coloro che pensano che la benzina, anziché il petrolio, rampolli dal suolo, senza esser stato prima raffinata. E visto che per raffinare i galloni che muovono il mondo, occorrono petroli speciali e questi si trovano soprattutto in Venezuela, se li sono andati a prendere, quasi senza colpo ferire. Il mondo non ha battuto un colpo e ha considerato doveroso che la potenza più grande agisse così, come un’opera pia che fa beneficenza. Ma a Davos è avvenuta la rivelazione. Anzi il disvelamento, l’agnizione. L’ordine multilaterale, che si reggeva, appunto, rabboccato ogni tanto da un Patto di Abramo e dintorni, si è disvelato per quello che è. Samuel Huntington, il grande Maestro dimenticato (con un Bernard Lewis che occorrerebbe far imparare a memoria ai parlamentari europei e ai vogatori della flottiglia para-palestinese) aveva definito i «Davos Man» come uomini e donne della cricca oligarchica che governa il mondo o meglio vuole governarlo condizionando parlamenti e governi attraverso la «cricca», così la definiva, dei senza patria e con molti miliardi di dollari. Trump ha inaugurato un nuovo governo del mondo: un nuovo “royalist empire”, proprio a Davos, e di lì in tutto il mondo, o almeno dove sarà possibile. Insomma: il governo del capitale, ben descritto dal Marx che dileggiava il Proudhon della Banca Popolare come artificio ideologico piccolo borghese del grande capitale. Trump è il “royal empire”, sotto la forma lewisiana del grande capitale: il nuovo “royal wind sor” del dominio mondiale che aspira alla resa dei piccoli russi dell’Ucraina al neo impero Grande Russo, purché si fermi la Cina di Xi Jinping e si dia tempo al Giappone di realizzare il sogno di Shinzo Abe di render sicuro l’Indo-Pacifico. L’India si muove in questo senso e il ritorno dispiegato del duo Germania -Italia, con la caduta libera di Macron, fa ben sperare. Una cosa sola la cricca novizia deve digerire: abbiamo tutti bisogno - sottolineo tutti - del gasdotto North stream russo, anzi di tutti e due, se non si ricostruiscono quei collegamenti, nulla si mette in moto, da Odessa a Gaza.
- **Il Manifesto**: L’ingombro principale resta l’Europa La grottesca partita che Trump sta giocando attorno alla Groenlandia rivela, una volta di più, che è l’Europa l’ingombro principale nella complessa ridefinizione dell’ordine geopolitico mondiale da lui perseguita, volta […] The post L’ingombro principale resta l’Europa first appeared on il manifesto.


## 20. Crans, sveglia alle 4.30, famiglia e ufficio: ecco chi è la pm nella bufera

> **Context:** Nome e cognome: Béatrice Pilloud. Professione: procuratrice generale del Vallese. Compito: fare luce sulla strage di Crans-Montana, ovvero sul rogo del “Le Constellation” che ha bruciato vive quaranta persone (sei italiane). «Non voglio provocare un incidente diplomatico tra Italia e Svizzera ma non cederò a un’eventuale pressione delle autorità italiane, per cui ho consigliato all’ambasciatore di rivolgersi alle autorità politiche svizzere», ha detto ieri, spiegando che la scarcerazione di Jacques Moretti sia stata una «decisione del Tribunale delle misure coercitive». Ma chi è Béatrice Pilloud? Entrata in carica nel gennaio di due anni fa,ha subito messo mano all’organizzazione del lavoro, una «situazione preoccupante» l’aveva definita il Consiglio della magistratura, per facilitare il lavoro dei procuratori riducendo il carico amministrativo e creando un’atmosfera rilassata tra i corridoi degli uffici. Il morale dei colleghi, infatti, era a terra: i tempi di evasione dei dossier, infatti, erano talmente dilatati che i casi finivano in prescrizione uno dopo l’altro. Un insediamento non facile quello della procuratrice generale anche sul versante delle inchieste. A partire dall’archiviazione di un fascicolo su presenti abusi nella Chiesa cattolica: le denunce erano finite in prescrizione nonostante decine di persone fossero già state interrogate. Fece molto scalpore anche il suicidio della procuratrice Rahel Brühwiler, lo scorso ottobre. Sul tavolo di Brühwiler c’erano i due dossier più delicati del cantone. Secondo il quotidiano Le Temps, proprio nella gestione dei due incartamenti Brühwiler aveva avuto dei diverbi proprio con la procuratrice Pilloud. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46006053]] E ancora: nell’estate del 2024, quest’ultima era stata toccata dalla tragedia della Tête Blanche, quando sei membri della stessa famiglia avevano perso la vita mentre facevano scialpinismo sulle Alpi Svizzere. Pilloud conosceva personalmente uno di loro. Questa volta la pressione sarà massima. Le famiglie delle vittime contano sulla sua rigidità per arrivare alla verità. Rigidità che scandisce le sue giornate, come ha detto al magazine della Polizia cantonale vallesana. Béatrice, infatti, si sveglia sempre alle 4.30 del mattino. «Non c’è niente di meglio per cominciare la giornata che sedersi presto alla propria scrivania», ha raccontato. Con suo marito François ha fissato una regola: non uscire mai di casa prima delle 5. A proposito del marito, quello che si sa, è che è attivo nel commercio di alcolici. La famiglia, per la procuratrice del momento, è un pilastro fondamentale.

- **Il Giornale**: Moretti libero in villa. La Procura si assolve "Scelta non nostra" Dopo la scarcerazione di Jacques Moretti, decisa dal Tribunale delle misure coercitive, con una cauzione da 200mila franchi proposta dalla stessa Procura, e la durissima reazione di Roma, Beatrice Pilloud si difende
- **La Verità**: La Svizzera su Crans perde la faccia. Il governo richiama l’ambasciatore Jacques Moretti esce di cella scatenando una crisi diplomatica. Il presidente elvetico: «Giustizia e politica restino separate».«L’unica cosa che mi tiene in vita è sapere che un giorno sarà fatta giustizia. Ma certe notizie vanno in senso contrario». È un mix di indignazione e incredulità quello che travolge come una valanga alpina le famiglie delle vittime del rogo di Crans-Montana. Loro a piangere i ragazzi uccisi o deturpati dal bar-trappola e il proprietario del Constellation, Jacques Moretti, libero di passeggiare con i fantasmi sul lago Grenon, di girare in Maserati ma anche di provare a scomparire o a inquinare le prove. «Sapere che lui è libero è come spargere sale su una ferita che non si rimarginerà mai», dice Andrea Costanzo, padre di Chiara, la sedicenne milanese morta nell’incendio. «Credo nella giustizia ma oggi sto vacillando».Continua a leggere
- **Libero**: Crans, sveglia alle 4.30, famiglia e ufficio: ecco chi è la pm nella bufera Nome e cognome: Béatrice Pilloud. Professione: procuratrice generale del Vallese. Compito: fare luce sulla strage di Crans-Montana, ovvero sul rogo del “Le Constellation” che ha bruciato vive quaranta persone (sei italiane). «Non voglio provocare un incidente diplomatico tra Italia e Svizzera ma non cederò a un’eventuale pressione delle autorità italiane, per cui ho consigliato all’ambasciatore di rivolgersi alle autorità politiche svizzere», ha detto ieri, spiegando che la scarcerazione di Jacques Moretti sia stata una «decisione del Tribunale delle misure coercitive». Ma chi è Béatrice Pilloud? Entrata in carica nel gennaio di due anni fa,ha subito messo mano all’organizzazione del lavoro, una «situazione preoccupante» l’aveva definita il Consiglio della magistratura, per facilitare il lavoro dei procuratori riducendo il carico amministrativo e creando un’atmosfera rilassata tra i corridoi degli uffici. Il morale dei colleghi, infatti, era a terra: i tempi di evasione dei dossier, infatti, erano talmente dilatati che i casi finivano in prescrizione uno dopo l’altro. Un insediamento non facile quello della procuratrice generale anche sul versante delle inchieste. A partire dall’archiviazione di un fascicolo su presenti abusi nella Chiesa cattolica: le denunce erano finite in prescrizione nonostante decine di persone fossero già state interrogate. Fece molto scalpore anche il suicidio della procuratrice Rahel Brühwiler, lo scorso ottobre. Sul tavolo di Brühwiler c’erano i due dossier più delicati del cantone. Secondo il quotidiano Le Temps, proprio nella gestione dei due incartamenti Brühwiler aveva avuto dei diverbi proprio con la procuratrice Pilloud. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46006053]] E ancora: nell’estate del 2024, quest’ultima era stata toccata dalla tragedia della Tête Blanche, quando sei membri della stessa famiglia avevano perso la vita mentre facevano scialpinismo sulle Alpi Svizzere. Pilloud conosceva personalmente uno di loro. Questa volta la pressione sarà massima. Le famiglie delle vittime contano sulla sua rigidità per arrivare alla verità. Rigidità che scandisce le sue giornate, come ha detto al magazine della Polizia cantonale vallesana. Béatrice, infatti, si sveglia sempre alle 4.30 del mattino. «Non c’è niente di meglio per cominciare la giornata che sedersi presto alla propria scrivania», ha raccontato. Con suo marito François ha fissato una regola: non uscire mai di casa prima delle 5. A proposito del marito, quello che si sa, è che è attivo nel commercio di alcolici. La famiglia, per la procuratrice del momento, è un pilastro fondamentale.


