# Coverage Pulse - 2026-01-21

## 1. Più di 5000 persone in fila per omaggiare Valentino
- Corriere Della Sera: La camera ardente di Valentino: la salma accolta dai «figliocci» e dal compagno Giammetti. Gualtieri: «Ha incarnato Roma»
- Corriere Della Sera: La diretta video della camera ardente di Valentino
- La Repubblica: Valentino, l’addio: la camera ardente tra fiori bianchi, messaggi di cordoglio e musica classica
- La Repubblica: La famiglia allargata di Valentino tra nobili, top model e star
- La Repubblica: Valentino, le società in rosso e il ruolo del nipote. Il rebus di un’eredità da 1,5 miliardi
- La Stampa: La camera ardente di Valentino, in coda per rendere omaggio allo stilista. Hoeksema: “Devastato”
- La Stampa: Ville, castelli, opere d’arte: l’eredità di Valentino oltre la moda. E i carlini vanno a Bruce
- ANSA: A Roma la camera ardente di Valentino, tra bianco e silenzio. Giammetti: 'Era un sognatore'
- AGI: Più di 5000 persone in fila per omaggiare Valentino
- AGI: L'ultimo omaggio a Valentino, aperta la camera ardente. Alessandro Michele: "Un'eredità im...
- AGI: Rose rosse e messaggi sotto la maschera di Venere, i romani salutano Valentino
- AGI: L'eredità da 1,5 miliardi di Valentino: ville, castelli e opere d’arte nel testamento
- Il Fatto Quotidiano: In fila per l’ultimo addio a Valentino, l’ultimo imperatore di Roma (e della moda). “Giancarlo e Valentino: Forever…”: una sola parola carica di un significato potente
- Il Giornale: L'ultimo saluto a Valentino: a Roma la camera ardente per rendere omaggio al genio della moda
- Libero: A Roma in coda per l'omaggio Valentino, folla alla camera ardente
- Il Messaggero: Valentino, l'ex compagno Bruce Hoeksema porta i carlini alla camera ardente: «Sono devastato». Rose bianche alla camera ardente
- Il Messaggero: Sean e Anthony Sax, i “figliocci” brasiliani di Valentino: «Ci hai accolto come parte della tua vita»


## 2. Trump senza freni a Davos: “Negoziati per la Groenlandia, ci ricorderemo se dite no. L’Europa non va nella direzione giusta”
- Corriere Della Sera: Trump: «Europa irriconoscibile. Negoziati per comprare la Groenlandia, se direte di no ce ne ricorderemo» | Il discorso integrale
- Corriere Della Sera: Trump il federatore: l’Europa unita sta nascendo in Groenlandia?​
- La Stampa: "Sulla Greoenlandia Trump ha lanciato una minaccia quasi mafiosa all'Europa"
- La Stampa: Davos, Trump attacca l’Europa: “Negoziati immediati per acquisire la Groenlandia, se dite di no ce ne ricorderemo”
- ANSA: Davos, Trump: 'Danimarca ingrata', e chiede negoziati immediati per l'acquisizione della Groenlandia
- Il Fatto Quotidiano: L’ultima gaffe di Trump, confonde la Groenlandia con l’Islanda durante il suo discorso a Davos – Video
- Fanpage.it: Trump a Davos: “Sulla Groenlandia potrei usare una forza inarrestabile, ma non lo farò”
- Fanpage.it: A cosa porterà l’enorme casino che sta facendo Donald Trump sulla Groenlandia
- Il Giornale: "Groenlandia, negoziati immediati. Ue irriconoscibile, se direte di no ce ne ricorderemo"
- Libero: Trump a Davos: "Chiediamo di negoziare su Groenlandia, danesi ingrati"
- Libero: Trump promette di non usare la "forza" per acquisire la Groenlandia
- Libero: Groenlandia, Trump: "Tutto quello che voglio è un pezzo di ghiaccio"
- L'Unità: Trump senza freni a Davos: “Negoziati per la Groenlandia, ci ricorderemo se dite no. L’Europa non va nella direzione giusta”
- Il Manifesto: Groenlandia, il rompighiaccio di Macron in attesa di Trump


## 3. Il ciclone Harry si abbatte su Sicilia, Calabria e Sardegna. L’appello: “State lontani dal mare”. Al Nord arriva la neve
- Corriere Della Sera: Il ciclone Harry ha colpito la Sicilia: onde di 9 metri e mareggiate. Il governatore: «Danni per mezzo miliardo, stato di emergenza»
- Il Sole Ventiquattro Ore: Tempesta e spiagge cancellate: nuova allerta rossa tra Sardegna e Sicilia. I video
- La Repubblica: Il ciclone Harry flagella Sicilia, Calabria e Sardegna. Salvini: “Stato di emergenza”
- La Stampa: Il ciclone Harry si abbatte su Sicilia, Calabria e Sardegna. L’appello: “State lontani dal mare”. Al Nord arriva la neve
- ANSA: Si contano i danni del maltempo, il mare invade Catania
- AGI: Maltempo in Sicilia, Calabria e Campania. Frane e nevicate
- Il Fatto Quotidiano: Ciclone Harry, da dove arrivano le onde record che hanno devastato le coste del Sud. Pasini (Cnr): “Non siamo preparati”
- Fanpage.it: Ciclone Harry, Salvini: “chiesto stato d’emergenza per Calabria, Sicilia e Sardegna Sicilia”: ancora maltempo e nubifragi
- Il Giornale: Maltempo, violente mareggiate a Catania: fatte evacuare decine di famiglie
- Libero: Maltempo, Salvini: Chiesto stato emergenza per Calabria, Sicilia e Sardegna
- Libero: Meteo, Mario Giuliacci: weekend di pioggia e burrasca, ecco dove


## 4. Ritrovato a Milano il ragazzo scomparso, era in un poliambulatorio
- Corriere Della Sera: Diego B. ritrovato a Milano, l'ultimo sms agli amici: «Vado in Svizzera a fare soldi facili». L'arrivo della madre, l'abbraccio commosso
- La Stampa: Diego Baroni riabbraccia la famiglia, ma la procura di Verona apre un fascicolo
- ANSA: Ritrovato a Milano il 14enne scomparso da 9 giorni
- AGI: Ritrovato a Milano il ragazzo scomparso, era in un poliambulatorio
- Fanpage.it: Ritrovato a Milano Diego: il 14enne si era allontanato da San Giovanni Lupatoto 8 giorni fa
- Fanpage.it: Diego scomparso 8 giorni fa, si indaga per sottrazione di minore: “Qualcuno lo aiuta a nascondersi”
- Fanpage.it: Diego scomparso da 8 giorni, aperto fascicolo: stasera la marcia di solidarietà alla famiglia del 14enne
- Fanpage.it: Il 14enne Diego scomparso da sei giorni: si cercano tracce sui social, segnalati avvistamenti
- Il Giornale: Diego Baroni è stato ritrovato a Milano. Aveva cercato come poter diventare irrintracciabile
- Il Messaggero: Ritrovato Diego Baroni, il 14enne scomparso da Verona: era in un poliambulatorio di Milano. In attesa della madre
- Il Messaggero: Diego Baroni, il 14enne scomparso: si indaga per sottrazione di minore. «È vivo, qualcuno lo nasconde». Le tracce portano a Milano


## 5. Anguillara: Claudio Carlomagno confessa il femminicidio della moglie Federica Torzullo
- Corriere Della Sera: Carlomagno confessa: «Ho ucciso mia moglie in 45 minuti, non volevo perdere mio figlio». Il pm: «Zone d'ombra nella ricostruzione»
- La Repubblica: Femminicidio Federica Torzullo, il marito: “L’ho uccisa perché mi voleva togliere il figlio”
- La Stampa: Femminicidio di Anguillara, confessa il marito di Federica Torzullo
- ANSA: Il marito di Federica Torzullo confessa il femminicidio
- AGI: Carlomagno: "Ho ucciso mia moglie per non perdere mio figlio"
- AGI: Anguillara: Claudio Carlomagno confessa il femminicidio della moglie Federica Torzullo
- AGI: L'autopsia sul corpo di Federica Torzullo: 23 coltellate, amputata la gamba sinistra
- Il Giornale: L'arma del delitto, la ruspa e il figlio. Confessa il marito di Federica Torzullo: perché l'ha uccisa
- L'Unità: Femminicidio di Anguillara, confessa il marito di Federica Torzullo: a Carlomagno contestato anche l’occultamento di cadavere
- Il Messaggero: Federica Torzullo, il marito confessa: «L'ho uccisa per non perdere l'affidamento di mio figlio». Pm: «Zone d'ombra nella ricostruzione»


## 6. Mercosur, blitz a Strasburgo blocca il sì al trattato: 10 voti di scarto. Deciderà la Corte Ue
- Corriere Della Sera: Mercosur, il Parlamento europeo blocca il sì al trattato: tocca alla Corte Ue | Cosa prevede
- La Repubblica: Mercosur, blitz a Strasburgo blocca il sì al trattato: 10 voti di scarto. Deciderà la Corte Ue
- La Stampa: Mercosur, il blitz a Strasburgo blocca il sì al trattato: scarto di 10 voti. Deciderà la Corte Ue
- ANSA: L'Eurocamera stoppa von der Leyen, il Mercosur finisce alla Corte Ue
- Fanpage.it: Accordo commerciale Ue-Mercosur bloccato: Parlamento europeo vota per rinvio alla Corte di Giustizia
- Il Giornale: Mercosur, passa il blitz a Strasburgo: l'accordo alla Corte Ue
- Libero: L'Europarlamento chiede parere alla Corte Ue su accordo col Mercorsur
- Il Manifesto: Accordo con il Mercosur, fibrillazioni all’Europarlamento


## 7. Esce di pista e finisce contro un albero: sciatore 21enne muore a Courmayeur
- Corriere Della Sera: Esce di pista e finisce contro un albero: sciatore 21enne muore a Courmayeur
- La Repubblica: Perde il controllo degli sci e finisce contro un albero, ventunenne morto a Courmayeur
- La Stampa: Non gli è bastato il casco: sciatore di 21 anni sbatte contro un albero e muore a Courmayeur
- ANSA: Sciatore di 21 anni sbatte contro un albero e muore a Courmayeur
- Il Fatto Quotidiano: Sciatore di 21 anni sbatte contro un albero e muore: tragedia a Courmayeur
- Fanpage.it: Sciatore di 21 anni finisce fuori pista, si scontra con un albero e muore a Courmayeur
- Il Giornale: Courmayeur, muore sciando a 21 anni: fatale l'impatto con un albero
- Il Messaggero: Courmayeur, sciatore di 21 anni esce di pista e sbatte con un albero: morto


## 8. Bologna, il giudici del Tar annullano il provvedimento sui 30 km/h in città
- Corriere Della Sera: Il sindaco di Bologna: «Sul limite dei 30 km/h andremo avanti. Ideologici? Salviamo vite e il governo ci ostacola»
- ANSA: Bologna 30, il sindaco Lepore: 'Nuova ordinanza con divieto strada per strada'
- AGI: Bologna, il giudici del Tar annullano il provvedimento sui 30 km/h in città
- Il Post: Il TAR ha annullato il provvedimento che istituiva la “città 30” a Bologna
- Il Foglio: Il Tar dell'Emilia Romagna annulla il provvedimento di Bologna "Città 30"
- La Verità: Bologna «città 30», Cavedagna: «Provvedimento che fa scuola in Ue e figlio di ideologia»
- La Verità: La Bologna di Lepore s’ingolfa al Tar. Stop al traffico urbano a 30 all’ora
- Il Messaggero: Citta 30, Tar annulla il provvedimento di Bologna: accolto ricorso dei tassisti. Sindaco Lepore: «Progetto va avanti, serve per salvare vite»


## 9. Il ritorno di Chiara Ferragni, dopo il pandoro gate si riprende la scena
- Corriere Della Sera: Ferragni testimonial per Guess: il primo contratto nella moda dopo il proscioglimento dal «Pandorogate»
- La Repubblica: Intimo, makeup, gioielli: le collaborazioni di Chiara Ferragni prima del Pandoro-gate
- La Repubblica: Il ritorno di Chiara Ferragni: dopo il proscioglimento è il nuovo volto di Guess
- ANSA: Chiara Ferragni è il nuovo volto della campagna P/e 2026 Guess
- AGI: Chiara Ferragni torna protagonista: è il nuovo volto di GUESS
- Il Fatto Quotidiano: Chiara Ferragni riparte da Guess: la prima campagna moda dopo il Pandoro-gate
- Il Giornale: Il ritorno di Chiara Ferragni, dopo il pandoro gate si riprende la scena


## 10. Stop da oggi all’accordo sulle tariffe
- La Repubblica: “L’Ue abbandoni la sua prudenza nelle nuove sfide”: von der Leyen cambia marcia con gli Usa
- ANSA: Il Parlamento europeo sospende l'intesa sui dazi con gli Usa
- Fanpage.it: Perché è stato indetto un Consiglio Europeo straordinario il 22 gennaio: i nodi sulla crisi Usa-Ue
- La Verità: Stop da oggi all’accordo sulle tariffe
- La Verità: Ursula confessa: «L’Artico mai stato una priorità». E l’Ue delira: Nato senza Usa
- Libero: Groenlandia, contromossa-Ue: stop all'intesa con gli Usa sui dazi
- Il Manifesto: Guerra dei dazi: l’Ue si sveglia, Berlino prudente


## 11. Centrosinistra contro il Board of Peace: “Meloni dica no, Italia non può partecipare allo smantellamento dell’Onu”
- Il Sole Ventiquattro Ore: «Perplessità costituzionali condivise con il Quirinale»: verso il no di Meloni al Board of Peace
- La Repubblica: Pd, M5S e Avs sul Board of peace: “Inaccettabile, l’Italia dica no”
- La Stampa: Meloni scettica sul Board della pace. Anche l’Italia verso il no all’adesione
- ANSA: 'Massima consonanza' tra Meloni e Mattarella sul Board of Peace
- Il Fatto Quotidiano: Centrosinistra contro il Board of Peace: “Meloni dica no, Italia non può partecipare allo smantellamento dell’Onu”
- Fanpage.it: Board of peace per Gaza, Netanyahu dice sì a Trump: cosa farà Giorgia Meloni?
- Fanpage.it: Schlein, Conte, Fratoianni e Bonelli uniti contro il Board of Peace : “Meloni dica no a Trump”


## 12. Bufera sul segretario al Commercio Usa Lutnick. E Lagarde lascia la cena
- Corriere Della Sera: Alta tensione alla cena di gala: Lagarde se ne va dopo le critiche del falco Usa Lutnick all’Europa
- La Repubblica: Lutnick, contestazione a Davos alla cena organizzata dal World Economic Forum
- ANSA: Nervi tesi tra le Alpi, Lagarde abbandona la cena con gli Usa
- Il Giornale: Bufera sul segretario al Commercio Usa Lutnick. E Lagarde lascia la cena
- Il Messaggero: Davos, tensione alla cena di gala. Lutnick critica l'Europa, Lagarde lascia la sala. Fischi per il segretario al commercio Usa


## 13. Magistrati spiati? L'inchiesta di Report e la smentita di Nordio
- Corriere Della Sera: Giudici spiati dai pc dei tribunali? Il racconto choc di un magistrato di Alessandria a Report: «Mi stavano già guardando»
- Il Sole Ventiquattro Ore: Giustizia, l’allarme di Report: «Accessi ai pc dei magistrati senza permesso». Nordio: «Accuse surreali»
- AGI: Magistrati spiati? L'inchiesta di Report e la smentita di Nordio
- Fanpage.it: Software per entrare nei computer dei magistrati, Report: “Sapevano in anteprima intercettazioni e arresti”
- Libero: Report: "Spiati i pc dei pm". Ranucci si gioca tutto contro Meloni e "Sì". Ma...


## 14. Trump, nuova stoccata a Macron: "Con gli occhiali da sole cerca di fare il duro"
- La Stampa: Gli sfottò a Macron e Carney, l’attacco ai danesi “ingrati”: i leader europei nelle parole di Trump
- La Stampa: Macron contro i bulli sul palcoscenico di Davos
- Adkronos: Trump, nuova stoccata a Macron: "Con gli occhiali da sole cerca di fare il duro"
- La Verità: Trump irride Macron e lo stanga: «Balzelli al 200% sullo champagne»
- Libero: Trump prende in giro Macron con gli occhiali da sole: "Un duro"


## 15. FOCUS | A Davos arriva Trump, fra battute, gaffe e minacce all'Europa
- La Repubblica: Davos, Trump si corregge dopo la smentita di Kiev: “Vedrò Zelensky domani”
- La Stampa: Sfida frontale all’Ue e insulti a tutto campo: l’uragano Donald si abbatte su Davos
- ANSA: FOCUS | A Davos arriva Trump, fra battute, gaffe e minacce all'Europa
- Libero: Trump a Davos: Saluto molti amici e qualche nemico, in 12 mesi successi fantastici


## 16. Mediaset denuncia Fabrizio Corona: "Diffamazione e minacce"
- Corriere Della Sera: Caso Signorini, Mediaset denuncia Fabrizio Corona per «diffamazione e minacce» e chiede di vietargli l'uso dei social
- ANSA: Mediaset denuncia Corona e chiede di vietargli l'uso dei social. Lui: 'Ormai è guerra'
- AGI: "Fermatelo", Signorini e Mediaset denunciano Corona. L'ex fotografo, "ormai è guerra"
- Il Giornale: Mediaset denuncia Fabrizio Corona: "Diffamazione e minacce"


## 17. IL LABORATORIO ANTIDOPING FMSI DI ROMA APPROVATO DALLA WADA PER I GIOCHI OLIMPICI E PARALIMPICI DI MILANO CORTINA 2026
- Adkronos: Doping, Malagò: "In centro Fmsi elaboreremo fino a 30 volte provette che analizzavamo al Coni"
- Adkronos: Doping, Tajani: "Accreditamento olimpico laboratorio è eccellenza italiana"
- Adkronos: Milano-Cortina, Casasco (Fmsi): "Lavoro di squadra di Governo e Coni fondamentale"
- Il Giornale: IL LABORATORIO ANTIDOPING FMSI DI ROMA APPROVATO DALLA WADA PER I GIOCHI OLIMPICI E PARALIMPICI DI MILANO CORTINA 2026
- Libero: IL LABORATORIO ANTIDOPING FMSI DI ROMA APPROVATO DALLA WADA PER I GIOCHI OLIMPICI E PARALIMPICI DI MILANO CORTINA 2026


## 18. I Beckham dopo le accuse del figlio Brooklyn: "Bisogna lasciare che i figli commettano errori"
- Corriere Della Sera: Beckham, ora David risponde al figlio. La chiusura di Brooklyn: «Sono cresciuto nell'ansia, mia moglie Nicola mai accettata»
- La Stampa: David Beckham dopo le accuse di Brooklyn: “I figli sbagliano, è così che imparano”
- Il Giornale: I Beckham dopo le accuse del figlio Brooklyn: "Bisogna lasciare che i figli commettano errori"
- L'Unità: Scoppia la faida dei Beckham, il primogenito Brooklyn accusa i genitori David e Victoria: “Non voglio riconciliarmi”


## 19. Spagna, un altro incidente ferroviario. Deragliato un treno: un morto e una ventina di feriti
- ANSA: Nuovo incidente ferroviario in Spagna, un morto e 37 feriti
- Il Giornale: Spagna, un altro incidente ferroviario. Deragliato un treno: un morto e una ventina di feriti
- Il Messaggero: Spagna, altri due treni deragliano nella notte: un morto e 37 feriti. Proclamato sciopero generale
- Il Messaggero: Incidente treni in Andalusia, bimba di 6 anni vagava sola sui binari: morta tutta la sua famiglia, tornavano dalla partita del Real


## 20. Caso Romei nel curling, la Fisg respinge le accuse. Il dt Mariani: “Dovrei discriminare mia figlia?”
- Corriere Della Sera: Curling, a pochi giorni dalle Olimpiadi scoppia il caso Mariani: il direttore tecnico chiama la figlia. Fuori Romei
- La Repubblica: Marco Mariani: “Scelta sofferta ma giusta: non convocare mia figlia sarebbe stata discriminazione”
- La Repubblica: Scandalo Curling, Romei fuori dalle Olimpiadi: al suo posto la figlia del direttore tecnico Mariani
- La Stampa: Caso Romei nel curling, la Fisg respinge le accuse. Il dt Mariani: “Dovrei discriminare mia figlia?”


