# Coverage Pulse - 2026-01-26

## 1. Frana Niscemi, il fronte della frana si allarga: oltre mille sfollati, interi quartieri evacuati, scuole chiuse. «Sta crollando mezza città»

> **Context:** «Sta crollando mezza città». È con queste parole che il vice presidente dell'Assemblea Regionale Siciliana Nuccio Di Paola descrive la frana che ha interessato...

- **Corriere Della Sera**: Maltempo in Sicilia: a Niscemi piove ancora, aumentano gli sfollati. Stanziati 100 milioni. Meloni: vicini ai territori colpiti Diretta video La situazione in provincia di Caltanissetta. Oggi il Consiglio dei ministri dedicato al maltempo in Sicilia dopo i danni del ciclone Harry. Grossa frana ad Arenzano, Aurelia bloccata
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Niscemi, si allarga il fronte della frana: trasferite 300 famiglie, evacuate mille persone Il sindaco: «Abbiamo un fronte della frana di almeno quattro chilometri, sempre più ampio. Ci sarà una zona rossa con famiglie che non potranno rientrare nelle loro abitazioni»
- **La Repubblica**: Niscemi, la frana non si ferma: ancora un crollo di 10 metri. Case irrecuperabili Il bilancio del sindaco, Massimiliano Conti, che parla di “una situazione drammatica”, aggravata dalle condizioni meteo
- **La Stampa**: Squarcio di 4 chilometri nel terreno, Niscemi rischia l’isolamento. "Un dramma" Nella cittadina in provincia di Caltanissetta la frana continua ad avanzare. Centinaia di persone evacuate. E ora si ipotizza addirittura la costruzione di una nuova strada per aggirare l’emergenza
- **ANSA**: Niscemi, si allarga il fronte della frana. Trasferite 300 famiglie, evacuate circa mille persone Il capo della Protezione civile Ciciliano: 'Chi ha casa lì non rientrerà più'. Uno sfollato: "Abbiamo paura per noi e per le nostre case"
- **Il Fatto Quotidiano**: A Niscemi le case sull’orlo del precipizio dopo la frana: il video girato dal drone È alto il rischio di crollo per le case di Niscemi in bilico sull’orlo del baratro dopo che la gigantesca frana ha fatto collassare un’ampia porzione dell’altopiano sul quale sorge il paese. Il terreno sta continuando gradualmente a cedere alle fondamenta delle abitazioni, tanto che – come si vede dalle immagini dal drone – alcune […] L'articolo A Niscemi le case sull’orlo del precipizio dopo la frana: il video girato dal drone proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Niscemi, la frana continua a muoversi. Il consigliere comunale: “Numero degli sfollati sale a 1100” La frana a Niscemi, in Sicilia, continua lentamente a muoversi, e con la voragine cresce anche il numero degli sfollati. Il consigliere comunale Evola a Fanpage.it conferma: "La zona coincide in parte con la frana del 1997".Continua a leggere
- **Il Post**: Il comune siciliano di Niscemi è parzialmente isolato a causa di due frane successe negli ultimi 10 giorni 
- **Il Foglio**: Le immagini della frana a Niscemi, in video Continuano i cedimenti del terreno a Niscemi, cittadina di circa 25 mila abitanti nella provincia di Caltanissetta. La frana prosegue il suo percorso, su un fronte di quattro chilometri che taglia diversi quartieri. Sono oltre mille le persone evacuate a scopo precauzionale fino a questo momento. Per centinaia di persone le abitazioni sono state dichiarate inagibili a tempo indeterminato. Da qualche ora ha ripreso anche a piovere. La settimana scorsa il sud Italia, e in particolare la Sicilia, era stato travolto del ciclone Harry, una tempesta mediterranea che ha portato una perturbazione estrema con venti fortissimi, piogge torrenziali e mareggiate di eccezionale intensità. Il 16 gennaio c'è stata la prima frana a Niscemi, che aveva interessato un ampio settore del versante ovest dell’abitato. Domenica sera è avvenuto un secondo scivolamento.
- **Il Foglio**: Quando un altopiano crolla. Le immagini della frana a Niscemi Continuano i cedimenti del terreno a Niscemi, grosso centro della provincia di Caltanissetta. La frana prosegue il suo percorso, su un fronte di quattro chilometri che taglia diversi quartieri. Sono oltre mille le persone evacuate a scopo precauzionale fino a questo momento. Per centinaia di persone le abitazioni sono state dichiarate inagibili a tempo indeterminato. Da qualche ora ha ripreso anche a piovere. La settimana scorsa il sud Italia, e in particolare la Sicilia, era stato travolto del ciclone Harry, una tempesta mediterranea che ha portato una perturbazione estrema con venti fortissimi, piogge torrenziali e mareggiate di eccezionale intensità. Il 16 gennaio c'è stata la prima frana a Niscemi, che aveva interessato un ampio settore del versante ovest dell’abitato (di circa 25 mila abitanti), come ha spiegato la Protezione civile. In quell'occasione c'era stato un primo ribassamento di circa 7 metri, con uno spostamento in direzione del fiume Maroglio. Domenica sera è avvenuto un secondo scivolamento. Come si vede dalle immagini, si è creato un costone di roccia lungo circa mezzo chilometro, lì dove fino a sabato saliva la strada provinciale 12 (quella che collega il paese alla statale Gela-Catania). Nella notte tra domenica e lunedì, la frana "si è mossa ancora e si è estesa in direzione Gela", ha detto il capo della Protezione civile in Sicilia Salvo Cocina. Non solo, ma "l'abbassamento è aumentato da 7 a 10 metri". "Ho sentito il ministro Musumeci, stanno preparando la delibera regionale di dichiarazione di calamità", ha detto il sindaco Massimiliano Conti. "I danni alle abitazioni e alle cose sono pesanti. Siamo un paese quasi isolato". Tutto il quartiere Sante Croci che potrebbe però essere a rischio. I tecnici comunali, quelli del dipartimento regionale della Protezione civile e gli esperti dei Vigili del Fuoco sono al lavoro per capire quanto è esteso il fronte dello smottamento e "a verificare l'eventuale correlazione tra il fenomeno franoso in atto e quello verificatosi lo scorso 16 gennaio, che ha interessato l'area di Belvedere-Canale e la strada provinciale SP12". Niscemi fu coinvolta da una frana simile il 12 ottobre 1997, quando la parte meridionale del centro abitato fu gravemente danneggiata e 400 persone furono evacuate. Come ricorda la Rai, trent'anni fa la procura di Caltagirone aprì un'inchiesta per disastro colposo. Indagando su abusi edilizi. Seguì un lungo contenzioso con il genio civile di Caltanissetta a suon di perizie. Contenziosi e intoppi burocratici hanno fatto perdere finanziamenti per milioni di euro e bloccato il consolidamento. Anche dopo la frana di dieci anni fa. Quello che preoccupa adesso è il percorso del movimento franoso attuale. Allora come oggi il contrasto tra la sabbia spugnosa su cui poggia Niscemi, che a sua volta insiste sull'argilla impermeabile, è una delle possibili cause della frattura, come ha spiegato al TgR Rai la geologa Giovanna Pappalardo (Unict).
- **Il Giornale**: Frana a Niscemi: evacuate mille persone. Dal Governo 100 milioni per il maltempo Iniziata nella giornata di domenica, non si arresta il movimento franoso di un quartiere di Niscemi, in provincia di Caltanissetta: già sfollate mille persone, ecco cosa sta succedendo
- **Il Messaggero**: Frana Niscemi, il fronte della frana si allarga: oltre mille sfollati, interi quartieri evacuati, scuole chiuse. «Sta crollando mezza città» «Sta crollando mezza città». È con queste parole che il vice presidente dell'Assemblea Regionale Siciliana Nuccio Di Paola descrive la frana che ha interessato...


## 2. Accolto il ricorso di Signorini, Corona non può pubblicare Falsissimo e deve rimuovere i contenuti

> **Context:** La puntata del format dell’ex re dei paparazzi, prevista per questa sera, non potrà andare in onda. E lui, attraverso i suoi legali, ha fatto sapere che presenterà ricorso in appello contro il provvedimento del Tribunale civile di Milano. Non è tutto. Corona è stato inoltre multato per 200mila euro dalla Consob per la “memecoin $Corona”

- **Corriere Della Sera**: Caso Signorini, accolto il ricorso: Fabrizio Corona non potrà più pubblicareonline contenuti diffamatori sul giornalista La richiesta presentata dai legali Daniela Missaglia e Domenico Aiello: il re dei paparazzi dovrà pagare 2.000 euro al giorno al conduttore per ogni violazione delle disposizioni dell’ordinanza
- **La Repubblica**: Accolta l’istanza di Signorini, Corona deve rimuovere tutti i contenuti online. Lui: “Non mi fermo” La puntata del format, prevista per questa sera, non potrà andare in onda. L’ex re dei paparazzi è stato inoltre multato per 200mila euro dalla Consob per la memecoin $Corona
- **La Stampa**: Accolto il ricorso di Signorini, Corona non può pubblicare Falsissimo e deve rimuovere i contenuti La puntata del format dell’ex re dei paparazzi, prevista per questa sera, non potrà andare in onda. E lui, attraverso i suoi legali, ha fatto sapere che presenterà ricorso in appello contro il provvedimento del Tribunale civile di Milano. Non è tutto. Corona è stato inoltre multato per 200mila euro dalla Consob per la “memecoin $Corona”
- **ANSA**: Accolto il ricorso di Alfonso Signorini, Fabrizio Corona non può pubblicare la puntata prevista stasera Dovrà rimuovere anche tutti i contenuti già trasmessi. L'imprenditore annuncia il ricorso in appello: 'E' censura preventiva'
- **AGI**: Corona bloccato dal giudice. Stop alla puntata di Falsissimo su Signorini Il giudice civile Roberto Pertile ha accolto il ricorso presentato dai legali di Alfonso Signorini bloccando la messa in onda per stasera del programma online ‘Falsissimo’ di Fabrizio Corona. Dovrà inoltre rimuovere i contenuti delle due puntate precedenti. Col provvedimento, viene ordinato a Corona “di rimuovere immediatamente da ogni hosting provider e da ogni social media a lui direttamente o indirettamente riconducibile, tutti i video nonché tutti i contenuti (testuali, audio e video) precisati nel ricorso e comunque aventi a oggetto Alfonso Signorini; ﻿﻿﻿vieta e inibisce Corona di pubblicare, di diffondere o di condividere, con qualsiasi mezzo o strumento e su qualsiasi hosting provider, qualunque ulteriore video o contenuto di carattere diffamatorio o che comunque danneggi, direttamente o indirettamente, il diritto di Signorini alla reputazione, all'immagine e alla riservatezza”. “Deve esser chiaro che non è possibile calpestare con disinvoltura e insolenza i diritti individuali delle persone". È il commento dell'avvocato Domenico Aiello, legale dI Alfonso Signorini, alla decisione del giudice di accogliere il suo ricorso contro la messa in onda del programma 'Falsissimo' di Fabrizio Corona. "Non è permesso insultare e torturare sui social il prossimo; e non è possibile ricevere tutele per una pianificata e ramificata organizzazione votata alla diffamazione aggravata a scopi di lucro personale. Anche i Web Hosting, i grandi colossi della rete sempre pronti a macinare grandi ricavi, senza porsi problemi di etica e responsabilità, sono moralmente concorrenti nell’illecito se non favoreggiatori”. La decisione arriva dopo la richiesta presentata da Mediaset e Alfonso Signorini alla Dda di Milano di vietare a Fabrizio Corona l’uso dei social, di altre piattaforme web e del cellulare per diffondere contenuti analoghi a quelli che hanno riguardato l’ex conduttore del Grande Fratello. Nel provvedimento “d’urgenza”, l’avvocata Daniele Missaglia, che assiste Signorini con Aiello, scrive: “La pubblicazione di ulteriori contenuti diffamatori comporterebbe un irreversibile aggravamento del danno subito dal dottor Signorini: una volta resi pubblici, tali contenuti possono essere scaricati, condivisi e replicati da chiunque, rendendo qualsiasi tentativo di rimozione successiva parziale, inefficace e impotente di fronte alla diffusione ormai incontrollabile". Il legale di Corona: "Faremo ricorso" "Ovviamente faremo ricorso". L'avvocato Ivano Chiesa, difensore di Fabrizio Corona, annuncia che farà ricorso contro il provvedimento del tribunale civile di Milano che dispone lo stop alla puntata di 'Falsissimo'. Nel provvedimento è scritto anche che l'ex 'fotografo dei vip' dovrà pagare all'ex conduttore del Grande Fratello 2mila euro per ogni violazione a ciascuna delle misure indicate. Corona: "Non mi fermo, hanno paura della verità" "Io non mi fermo". Fabrizio Corona commenta sul suo canale Telegram la decisione del giudice civile di Milano: "Io indago su fatti gravi. Non una condanna. Non una smentita. Solo tanta ma tanta paura della verità. Questo è il Paese dove i potenti si proteggono tra loro e il diritto di cronaca vale solo se non disturba.Io non mi fermo. Ma se oggi zittiscono me, ragazzi domani zittiscono voi". Corona: "La puntata sarà su Mediaset, gli atti vietati ai pm" Fabrizio Corona annuncia sui social che stasera andrà in onda la sua puntata di 'Falsissimo', che non riguarderà Alfonso ma, scrive su Instagram, "l'attenzione si sposterà al 'sistema Mediaset'". Corona aggiunge che il materiale che non può diffondere "sarà sul tavolo del pm" che indaga su Signorini sulla base della denuncia del modello Antonio Medugno. "Da bravo cittadino (obbligato dall'avvocato Chiesa) - annuncia - mi adeguo al provvedimento del giudice e rimuovo, da questo momento, la possibilità per chiunque di visionare gli episodi 19 e 20. Archivio inoltre tutti i reel relativi alle due puntate dei profili di 'Falsissimo' che hanno superato i 100 milioni di visualizzazioni". Corona fa i nomi di alcuni personaggi televisivi legati a Mediaset dei quali parlerà stasera ai quali aggiunge anche quello di Signorini "senza entrare nella vicenda vietata". E ancora: "Se non vinco l'appello andrò a Roma, davanti al Parlamento, costruirò un palchetto, metterò un ledwall e in mezzo a tutti voi pubblicherò l'ultima parte del 'Sistema Signorini con tutti i documenti che posso pubblicare".
- **Il Fatto Quotidiano**: Corona censurato. Ecco perché il giudice ha bloccato Falsissimo accogliendo il ricorso di Signorini In rete Fabrizio Corona grida alla censura: “Un giudice mi diffida e mi censura mentre indago su fatti GRAVI. Ma se oggi zittiscono me, ragazzi domani zittiscono voi”. E invita tutti a fare “casino”. Ragioni che, in altri termini, aveva espresso davanti al Tribunale Civile di Milano che però ha deciso di accogliere quelle di […] L'articolo Corona censurato. Ecco perché il giudice ha bloccato Falsissimo accogliendo il ricorso di Signorini proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: “Falsissimo non sarà su Signorini perché il giudice me lo ha impedito, ma stasera parlerò di Mediaset e i Berlusconi”: Fabrizio Corona furibondo “Fabrizio Corona dovrà mettere offline Falsissimo e tutte le informazioni private riguardanti Alfonso Signorini”: è la decisione del giudice Roberto Pertile. L’ex re dei paparazzi dovrà consegnare tutto il materiale su Signorini e non potrà pubblicare altre informazioni sul giornalista. Ma Fabrizio Corona ha fatto sentire di nuovo la sua voce con un video condiviso […] L'articolo “Falsissimo non sarà su Signorini perché il giudice me lo ha impedito, ma stasera parlerò di Mediaset e i Berlusconi”: Fabrizio Corona furibondo proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Post**: Un giudice ha ordinato a Fabrizio Corona di non pubblicare nuovi contenuti su Alfonso Signorini e di rimuovere quelli già online 
- **Il Giornale**: Falsissimo, accolto il ricorso di Signorini: Corona deve rimuovere tutti i contenuti. E lui: "Non mi fermo" Il giudice "vieta e inibisce" all'ex fotografo dei vip di pubblicare, diffondere o condividere qualunque ulteriore contenuto sul caso
- **L'Unità**: Guerra Corona-Signorini, tribunale accoglie il ricorso del presentatore tv: giudice blocca “Falsissimo” Fabrizio Corona deve fermarsi. Lo ha stabilito il giudice della prima sezione civile del Tribunale di Milano Roberto Pertile, accogliendo il ricorso urgente presentato dai legali di Alfonso Signorini: l’ex “re dei paparazzi”, oggi tornato al centro della scena col suo format “Falsissimo”, dovrà consegnare tutto il materiale che riguarda il giornalista e conduttore televisivo […]
- **Il Messaggero**: Corona-Signorini, Falsissimo esce lo stesso? Cosa è successo: il ricorso vinto dal conduttore, l'accusa di «censura» e la puntata (confermata) su De Filippi e Scotti Fabrizio Corona non si lascia fermare. Questo leitmotiv è diventata con il tempo con una missione di vita per l'ex re dei paparazzi. Nella mattina di lunedì 26 gennaio Alfonso...
- **Il Messaggero**: Fabrizio Corona replica a Signorini: «Tanta paura della verità, io non mi fermo». Cosa succede ora La nuova puntata di Falsissimo non sarà pubblicata, anche se era stata annunciata per lunedì 26 gennaio. Il Tribunale civile di Milano ha bloccato l'episodio 21 dal titolo...


## 3. Sparatoria a Milano, morto un ragazzo di 20 anni colpito da agenti in borghese. «Era armato»

> **Context:** Un ragazzo di 20 anni è morto oggi, poco prima delle 18, in via Giuseppe Impastato a Milano. Il giovane sarebbe stato ucciso nel corso di una sparatoria. Sul posto i mezzi del 118 e gli...

- **Corriere Della Sera**: Sparatoria a Milano, morto un 20enne: è stato colpito da una pattuglia di agenti di polizia. «Aveva una pistola ma era una replica a salve» L’episodio è avvenuto attorno alle 18 in via Impastato, quartiere Rogoredo, nota zona di spaccio. Lo sconosciuto sarebbe stato armato. Inutili i soccorsi
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Ventenne muore in sparatoria al Parco Rogoredo, a fare fuoco un poliziotto Un ragazzo di 20 anni è stato ucciso nel tardo pomeriggio di oggi a Milano in una sparatoria avvenuta in via Giuseppe Impastato 7. L’allarme è scattato intorno alle 17:53...
- **La Repubblica**: Sparatoria a Milano, morto un ventenne in via Impastato Sul posto i mezzi del 118 e gli agenti della Questura
- **La Stampa**: Sparatoria a Milano, morto un 20enne: è stato colpito da una pattuglia di agenti di polizia. "Era armato" La vittima è un giovane di origine nordafricana
- **ANSA**: Sparatoria a Milano, morto un ventenne In via Impastato, sul posto 118 e la polizia
- **Adkronos**: Sparatoria a Milano, morto un 20enne Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118 ma per il giovane non c’è stato nulla da fare
- **Il Fatto Quotidiano**: Sparatoria a Milano: morto un 20enne. “Un agente hanno colpito uomo armato” Un giovane di 20 anni è morto, poco prima delle 18, a San Donato Milanese, comune alle porte del capoluogo lombardo, nel corso di una sparatoria, come apprende l’Ansa. Il conflitto a fuoco è avvenuto in via Giuseppe Impastato, nella zona in cui sorge la fermata della metropolitana gialla. Sul posto i mezzi del 118 […] L'articolo Sparatoria a Milano: morto un 20enne. “Un agente hanno colpito uomo armato” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Ragazzo di 20 anni ucciso in una sparatoria a Milano dalla polizia: era armato Un 20enne è morto in una sparatoria a Milano, in zona Rogoredo. A sparare sarebbero stati alcuni agenti di polizia in borghese che lo avevano visto armato di pistola.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Sparatoria a Milano: muore un ventenne. A fare fuoco un poliziotto. La Lega: "Nessun agente ingiustamente nel tritacarne" Gli agenti erano impegnati nel parco Rogoredo in una operazione antidroga. Il giovane era di origine straniera e già noto alle forze dell'ordine. Pare fosse armato
- **Il Messaggero**: Sparatoria a Milano, morto un ragazzo di 20 anni colpito da agenti in borghese. «Era armato» Un ragazzo di 20 anni è morto oggi, poco prima delle 18, in via Giuseppe Impastato a Milano. Il giovane sarebbe stato ucciso nel corso di una sparatoria. Sul posto i mezzi del 118 e gli...


## 4. Ghali alla cerimonia Milano-Cortina, Abodi: “Non esprimerà sue posizioni su Gaza dal palco”

> **Context:** Il ministro sulla partecipazione dell’artista all’evento di apertura delle Olimpiadi: “Non ci saranno equivoci sull'indirizzo di carattere ideale, culturale e anche etico”

- **Corriere Della Sera**: Ghali alla cerimonia di apertura delle Olimpiadi, Abodi: «Non condividiamo il suo pensiero, che non sarà espresso su quel palco» M5S: «Censura preventiva». Il rapper ha più volte espresso posizioni filo-palestinesi
- **La Repubblica**: Ghali alla cerimonia Milano-Cortina, Abodi: “Non esprimerà sue posizioni su Gaza dal palco” Il ministro sulla partecipazione dell’artista all’evento di apertura delle Olimpiadi: “Non ci saranno equivoci sull'indirizzo di carattere ideale, culturale e anche etico”
- **La Stampa**: Ghali alla cerimonia di Milano-Cortina. Abodi: “Ma nessuna posizione su Gaza”. Il M5s: “Censura” Il ministro dello Sport: «Quel pensiero non sarà espresso su quel palco». I 5S: «C'è solo paura della libertà di espressione»
- **ANSA**: Milano Cortina: anche Ghali alla cerimonia di apertura. Abodi, 'Non esprimerà il suo pensiero sul palco' L'artista in veste inedita per interpretare l'Armonia. Il ministro: 'Artisti scelti per le performance, azzerati i rischi di interpretazione'. Ucei: 'Speriamo abbia ricevuto le linee guida sul ruolo da svolgere'
- **Adkronos**: Milano-Cortina, Abodi: "Ghali a cerimonia? Il suo pensiero non sarà espresso sul palco" Il ministro per lo Sport e i Giovani: "Evento basato sul rispetto"
- **Il Fatto Quotidiano**: “Milano-Cortina, Ghali non esprimerà il suo pensiero sul palco”. Polemica sul ministro Abodi: “Censura preventiva” Il pensiero di Ghali sul genocidio di Gaza “non sarà espresso” sul palco della cerimonia di apertura dei giochi olimpici di Milano–Cortina. Parola del ministro dello Sport, Andrea Abodi, che in questo modo ha messo le mani avanti sull’esibizione dell’artista italo-tunisino in vista della manifestazione prevista il prossimo 6 febbraio. “Le caratteristiche della cerimonia di […] L'articolo “Milano-Cortina, Ghali non esprimerà il suo pensiero sul palco”. Polemica sul ministro Abodi: “Censura preventiva” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Ghali all’apertura di Milano-Cortina, il ministro dello Sport Abodi: “Non esprimerà il suo pensiero sul palco” Ghali sarà alla cerimonia di apertura di Milano-Cortina 2026, ma "non esprimerà il suo pensiero, perché non lo condividiamo". Questo è quanto dichiarato dal Ministro dello sport Andrea Abodi. Affermazioni che hanno sollevato polemiche nel mondo politico.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Milano-Cortina, scoppia il caso Ghali: cosa è successo Abodi: "Le caratteristiche della cerimonia di apertura sono centrate sul rispetto". M5S: "Censura". Lega: "Odiatore di Israele e del centrodestra, già protagonista di scene imbarazzanti e volgari"
- **Il Messaggero**: Ghali alla cerimonia di apertura di Milano-Cortina, Abodi: «Non esprimerà il suo pensiero sul palco» Ci sarà anche Ghali a rappresentare la scena culturale contemporanea italiana alla cerimonia di apertura dei Giochi invernali di Milano-Cortina il prossimo 6 febbraio. Il suo...


## 5. Cisgiordania, carabinieri «minacciati e fatti inginocchiare» da un colono armato. Tajani convoca l'ambasciatore israeliano

> **Context:** Secondo la ricostruzione della Farnesina, il colono, «in un'area non militare», avrebbe puntato il fucile sui carabinieri italiani costringendoli a inginocchiarsi

- **Corriere Della Sera**: Cisgiordania, carabinieri «minacciati e fatti inginocchiare» da un colono armato. Tajani convoca l'ambasciatore israeliano Secondo la ricostruzione della Farnesina, il colono, «in un'area non militare», avrebbe puntato il fucile sui carabinieri italiani costringendoli a inginocchiarsi
- **La Repubblica**: Carabinieri minacciati da un colono armato, Tajani convoca l’ambasciatore israeliano Fonti di governo riferiscono che i due militari italiani sono stati fatti inginocchiare sotto il tiro di un fucile mitragliatore
- **La Stampa**: Cisgiordania, carabinieri “minacciati e fatti inginocchiare” da un colono. Tajani convoca l'ambasciatore I due militari stavano facendo un sopralluogo per preparare una missione degli ambasciatori Ue in un villaggio vicino Ramallah, in territorio dell’Autorità Nazionale Palestinese
- **ANSA**: Due carabinieri fatti inginocchiare e minacciati da un colono. Tajani convoca l'ambasciatore israeliano 'Interrogati e puntato contro di loro un fucile mitragliatore'. Dura protesta di Roma
- **Il Fatto Quotidiano**: Cisgiordania, carabinieri fatti inginocchiare da un colono sotto il tiro di un mitragliatore: Tajani convoca l’ambasciatore israeliano Stavano svolgendo un sopralluogo per preparare una missione degli ambasciatori dell’Ue in un villaggio vicino Ramallah, in territorio dell’Autorità Nazionale Palestinese, quando sono stati minacciati da un uomo – “presumibilmente un colono” israeliano – che ha puntato su di loro un fucile. Protagonisti sono due carabinieri italiani che sono stati così fermati illegalmente domenica dal […] L'articolo Cisgiordania, carabinieri fatti inginocchiare da un colono sotto il tiro di un mitragliatore: Tajani convoca l’ambasciatore israeliano proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Colono minaccia e fa inginocchiare carabinieri. Tajani convoca l'ambasciatore israeliano I due militari, in visita di sopralluogo in un villaggio vicino Ramallah, sono stati minacciati da un uomo armato in abiti civili che ha puntato loro un fucile
- **Libero**: Colono armato minaccia carabinieri: dall'Italia una "protesta formale" L'Ambasciata d'Italia a Tel Aviv ha indirizzato una "nota verbale" di protesta formale al governo israeliano per l'episodio in cui sono stati coinvolti due Carabinieri in servizio al consolato generale di Gerusalemme. Su disposizione del ministro degli Esteri Antonio Tajani - riferisce la Farnesina- l'ambasciatore d'Italia a Tel Aviv sta presentando proteste presso varie amministrazioni israeliane, preannunciando interventi diretti dell'autorità politica italiana. I due militari erano ieri in visita di sopralluogo per preparare una missione degli ambasciatori della Ue in un villaggio vicino Ramallah, in territorio della Autorità nazionale palestinese. I militari sono stati minacciati da un uomo armato in abiti civili, presumibilmente un colono israeliano, che ha puntato su di loro un fucile. I militari (passaporti e tesserini diplomatici, auto con targa diplomatica) sono stati "interrogati" dal civile. Seguendo le regole di ingaggio ricevute, hanno evitato di rispondere con violenza alle minacce iniziali. L'uomo ha passato loro una persona al telefono, non identificatasi, che ha affermato che i due si trovavano all'interno di un'area militare e dovevano allontanarsi. Da verifica con il Cogat (comando militare israeliano per i Territori palestinesi occupati) è stato confermato che non esiste nessuna area militare in quel punto. Il personale militare dei Carabinieri è rientrato incolume in Consolato e ha riportato all'Ambasciata e alla catena di comando dell'Arma i fatti avvenuti. "Considerata la gravità dell'episodio, l'ambasciatore a Tel Aviv ha ricevuto istruzioni di presentare nota verbale di protesta al governo di Gerusalemme al massimo livello, coinvolgendo il ministero degli Affari Esteri, il Cogat, lo Stato maggiore delle Idf, la polizia e lo Shin Bet (il servizio di sicurezza israeliano competente per i Territori palestinesi)", sottolinea la Farnesina, che prevede di compiere nuovi passi di protesta al massimo livello politico.
- **L'Unità**: Cisgiordania, carabinieri minacciati da un colono israeliano armato: “Fatti inginocchiare con fucile puntato” La Farnesina alza i toni con Israele dopo l’aggressione subita da due carabinieri in servizio presso il consolato italiano di Gerusalemme da un colono israeliano armato in Cisgiordania. L’ambasciata italiana a Tel Aviv, su disposizione della Farnesina e del ministro Antonio Tajani, ha indirizzato una “nota verbale” di protesta formale al governo israeliano per un […]
- **Il Messaggero**: Cisgiordania, carabinieri italiani «minacciati con armi e fatti inginocchiare da un colono». Tajani convoca l'ambasciatore israeliano L'ambasciata d'Italia a Tel Aviv, su indicazione del ministro Tajani, ha presentato protesta formale al governo israeliano per un episodio in cui sono stati coinvolti due Carabinieri, in...


## 6. Australian Open: grande Italia a Melbourne, Sinner e Musetti ai quarti

> **Context:** Al n.2 il derby con Darderi, ora Shelton. Il carrarino trova Djokovic

- **Corriere Della Sera**: Sinner è inarrestabile: batte Darderi in tre set e vola nei quarti | Cronaca 6-1; 6-3; 7-6 
- **Corriere Della Sera**: Australian Open, Musetti liquida Fritz 3-0 (6-2, 7-5, 6-4) e vola ai quarti Gli ultimi ottavi a Melbourne, ora Lorenzo sfiderà Djokovic
- **La Stampa**: AO: Sinner supera Darderi e va ai quarti, sfiderà Shelton. Per Musetti c’è Djokovic Il derby italiano è stato vinto dall’altoatesino in tre set, risultato analogo del carrarino contro Fritz.
- **ANSA**: Australian Open: grande Italia a Melbourne, Sinner e Musetti ai quarti Al n.2 il derby con Darderi, ora Shelton. Il carrarino trova Djokovic
- **Il Giornale**: Australian Open, il derby è di Sinner: Darderi sconfitto in tre set L'altoatesino è solido e a tratti "ingiocabile": 6-1, 6-3, 7-6 il punteggio con cui sconfigge il connazionale approdando ai quarti di finale a Melbourne
- **Il Giornale**: Australian Open, Musetti è strepitoso: abbatte Fritz in tre set e vola ai quarti Il tennista azzurro realizza una delle migliori partite della sua carriera: Fritz sconfitto 6-2, 7-5, 6-4, per la prima volta approda ai quarti agli Australian Open. "Mi sento molto orgoglioso e felice"
- **Libero**: Jannik Sinner, "test genetici": girano strane voci a Melbourne A Melbourne, Jannik Sinner continua a essere al centro di discussioni che vanno oltre il campo. Dopo i crampi che lo hanno segnato contro Eliot Spizzirri, il mondo del tennis si interroga su cosa possa averli provocati. Alcuni ipotizzano una componente nervosa, altri suggeriscono test genetici o di alimentazione, mentre Jim Courier, parlando con la stampa australiana, ha avanzato l’idea di sperimentare una dieta senza glutine simile a quella di Novak Djokovic, un tabù per un italiano abituato alla pasta. Secondo quanto riportato dal Corriere della Sera, le decisioni del torneo alimentano ulteriori polemiche: Craig Tiley, direttore del torneo, avrebbe prima consentito la sospensione del match per trasferirlo indoor, salvando Sinner dal caldo estremo, e poi lo avrebbe programmato in un orario mattutino su un campo secondario, nonostante il centrale fosse libero dopo il ritiro di Mensik. Per molti giornali locali si tratta di favoritismi evidenti, seppure in chiave tecnica, mentre Alcaraz sottolinea il merito dell’altoatesino: “Ancora una volta, ha dimostrato di essere un campione”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46002540]] Il numero uno spagnolo, intanto, affronterà il suo quarto domani, martedì 27 gennaio, con l’idolo locale De Minaur: a Melbourne sono previsti 44 gradi, altre polemiche (forse) ci attendono. Problemi di calore e crampi intanto non sono apparsi in Sinner nella sfida vinta in tre set contro Luciano Darderi - 6-1 6-3 7-6 (2) - disputata nella mattinata di lunedì 26 gennaio. Nel frattempo, Melbourne è diventa non solo una prova di tennis, ma anche di resistenza, strategia e gestione del caos. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46014526]]
- **Il Manifesto**: Buongiorno Italia, Sinner e Musetti volano ai quarti Buongiorno Italia, scrive sul vetro della telecamera un raggiante Lorenzo Musetti dopo aver disinnescato l’americano Taylor Fritz in tre facili set, senza mai perdere il servizio. Poteva essere un match […] The post Buongiorno Italia, Sinner e Musetti volano ai quarti first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Australian Open, le pagelle: Sinner (7) maturo e concreto, Alcaraz (9) letale, Musetti (10) magnifico, Djokovic (7) immortale, Tsitsipas (4) Gli Australian Open sono entrati nel vivo con il tabellone che offre il quadro dei quarti di finale. In scena sono rimasti i migliori otto ma non sono mancate sorprese. Come da pronostico Sinner e...
- **Il Messaggero**: Sinner, quando gioca contro Shelton? Orario e dove vedere in tv i quarti di finale degli Australian Open Due italiani nei quarti di finale degli Australian Open. Per la terza volta nella storia. Dopo Musetti, che ha eliminato Fritz in tre set, Jannik Sinner ha avuto la meglio su Darderi nel derby...


## 7. Milano-Cortina, fonti Viminale: «Ice non opererà in Italia, ancora non comunicata scorta alla delegazione Usa»

> **Context:** «Si smentisce che Ice Usa opererà in Italia. Non ci sono ad oggi accordi di collaborazione sottoscritti per le Olimpiadi. Ogni attività di ordine e sicurezza pubblica in Italia...

- **Corriere Della Sera**: Agenti dell'Ice a Milano per i Giochi? Piantedosi: «Non opereranno sul territorio italiano» 
- **La Repubblica**: Ice alle Olimpiadi, Fontana conferma e poi smentisce. Piantedosi: “Non opererà sul territorio” Il presidente Fontana risponde ai cronisti parlando della sicurezza di Vance e Rubio. Poi la precisazione: “Ho risposto a una domanda che sottintendeva il loro arrivo”. Fratoianni: “Petizione contro le squadracce di Trump”
- **La Stampa**: Olimpiadi, caos di Fontana sulla presenza dell’Ice: prima conferma poi nega. Il Viminale smentisce Secondo il presidente della Regione Lombardia l’Ice (l’agenzia che controlla l’immigrazione negli Usa) avrebbe fatto parte della scorta del vicepresidente americano Vance e il segretario di Stato Rubio
- **ANSA**: Attilio Fontana: 'L'Ice a Milano Cortina solo per la sicurezza di Vance e Rubio'. Piantedosi: 'Non opererà in Italia' Il governatore: 'Ma sono convinto che non succederà niente'. Il Viminale chiarisce: 'La composizione della scorta Usa non è stata ancora comunicata'
- **Il Fatto Quotidiano**: La petizione per dire no all’Ice a Milano-Cortina: “Non vogliamo le squadracce di Trump alle Olimpiadi invernali” No all’ingresso in Italia degli agenti dell’Ice per garantire la sicurezza della delegazione degli Stati Uniti. È quanto chiedono al governo e al Comitato organizzatore delle Olimpiadi Invernali di Milano-Cortina due petizioni lanciate da Alleanza Verdi Sinistra e Azione. Il partito guidato da Nicola Fratoianni e Angelo Bonelli ha avviato la raccolta firme su Mettilafirma.it […] L'articolo La petizione per dire no all’Ice a Milano-Cortina: “Non vogliamo le squadracce di Trump alle Olimpiadi invernali” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Ice a Milano, il Viminale spazza via ogni dubbio: "Non opererà in Italia" La smentita dal Ministero dopo le polemiche sulla presenza di agenti americani in Italia: "Non ci sono ad oggi accordi di collaborazione sottoscritti per le Olimpiadi"
- **Libero**: Milano-Cortina, Fontana "Agenti ICE solo a protezione di Vance e Rubio" 
- **Il Messaggero**: Milano-Cortina, fonti Viminale: «Ice non opererà in Italia, ancora non comunicata scorta alla delegazione Usa» «Si smentisce che Ice Usa opererà in Italia. Non ci sono ad oggi accordi di collaborazione sottoscritti per le Olimpiadi. Ogni attività di ordine e sicurezza pubblica in Italia...


## 8. Anm, Carlo Nordio durissimo contro Maruotti: "Indegno e disgustoso, scuse inaccettabili"

> **Context:** La polemica esplosa attorno all'incredibile post sui social del segretario generale dell’Anm, Rocco Maruotti, si allarga. Ora scende direttamente in campo il ministro della Giustizia, Carlo Nordio. All'accostamento tra i fatti di Minneapolis e la riforma della giustizia è seguita una durissima replica di Nordio, che mette in chiaro come, in questo caso, le scuse del dirigente dell’associazione delle toghe non possano bastare. "Prendo atto della retromarcia tardiva e grottesca del segretario della Anm. Dopo il suo comunicato così indegno, le scuse, inaccettabili, rivelano o un intelletto inadeguato alla importanza della carica o la debolezza di un cuore incapace di essere coerente con le proprie pulsioni". Così il Guardasigilli, picchiando durissimo, risponde alle accuse sgangherate di Maruotti. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46027567]] Al centro dello scontro un post, che poi è stato rimosso, pubblicato da Maruotti e in cui veniva affiancata l’immagine di Alex Jeffrey Pretti, ucciso durante un intervento degli agenti federali dell’Ice a Minneapolis, alla riforma della giustizia varata dal governo. Un paragone bollato come "disgustoso" da Nordio. Da par suo, Maruotti scriveva: "Anche questo omicidio di Stato rimarrà impunito in quella democrazia in cui sistema giudiziario si ispira la riforma Meloni-Nordio". Una sparata grottesca, inaccettabile, un accostamento inquietante. Travolto dalle critiche, il segretario generale dell’Anm si è prodotto in una retromarcia e in un chiarimento pubblico. "Mi scuso con chi vi ha letto un accostamento improprio. La critica era rivolta a ciò che sta accadendo in questi giorni a Minneapolis. E mirava a mettere in evidenza il fatto che il sistema accusatorio puro non rappresenta necessariamente un argine ad ingiustizie e gravi violazioni dei diritti umani". Scuse che però non hanno chiuso la vicenda: le durissime parole di Nordio stanno lì a dimostrarlo. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46021709]]

- **Corriere Della Sera**: Il segretario dell'Anm e il parallelo Minneapolis-riforma della giustizia, l'ira di Nordio: «Vergognoso» 
- **La Repubblica**: Referendum, Nordio contro Maruotti (Anm): “Una vergogna accostare Minneapolis alla riforma” Il ministro si riferisce a un post sui social del segretario generale dell’Anm
- **La Stampa**: “Con la legge Nordio omicidi di Stato impuniti”. Bufera sul segretario dell’Anm Un caso il post sui social. Poi arrivano le scuse
- **Adkronos**: Polemica su post pubblicato e poi rimosso dal segretario Anm. Nordio: "Retromarcia grottesca" Nel post Maruotti accostava i fatti di Minneapolis alla riforma della giustizia
- **Fanpage.it**: Bufera sul segretario dell’Anm per il post contro la riforma della giustizia, Nordio: “Disgustoso” Bufera sul segretario generale dell'Anm Rocco Maruotti per un post (poi rimosso) in cui accostava l'omicidio per mano dell'Ice a Minneapolis alla riforma della giustizia. Duro il commento del ministro Nordio: "Post disgustoso, scuse inaccettabili".Continua a leggere
- **Il Giornale**: Accosta Minneapolis alla riforma della Giustizia: la frase choc (poi cancellata) del segretario dell'Anm. Nordio: "Scuse inaccettabili" In un post pubblicato (e poi rimosso) su Facebook Rocco Maruotti collega il recente omicidio da parte dell'Ice a Minneapolis con il ddl costituzionale sulla giustizia che verrà sottoposto a referendum. Poi il magistrato fa marcia indietro
- **Libero**: Rocco Maruotti, chiesta l'apertura di una pratica al Csm: cosa può accadere Il caso ormai deflagra. Una foto e un post poi rimosso sui social sta mettendo nei guai il segretario dell'Anm, Rocco Maruotti. E ora le consigliere laiche del Csm elette in quota centrodestra Isabella Bertolini e Claudia Eccher chiedono l'apertura di una pratica. Nel messaggio social si legge: ''Anche questo omicidio di Stato rimarrà impunito in quella 'democrazia' al cui sistema giudiziario è ispirata la riforma Meloni-Nordio'' allegando la foto della morte di un cittadino americano a Minneapolis. ''Tale dichiarazione intende diffondere l'idea che, peraltro non trova alcun riscontro nel testo della legge costituzionale in parola, se vincesse il sì un'esecuzione per strada commessa dalle forze dell'ordine non sarebbe più punita, e a tal fine allega la foto dell'esecuzione, strumentalizzando una vicenda drammatica per meri scopi di campagna elettorale - scrivono le due consigliere - Ciò anche in spregio di quanto affermato dallo stesso codice etico dell'Anm, ove all'articolo 6 si afferma che: 'Fermo il principio di piena libertà di manifestazione del pensiero, il magistrato si ispira a criteri di equilibrio, dignità e misura nel rilasciare dichiarazioni ed interviste ai giornali e agli altri mezzi di comunicazione di massa, così come in ogni scritto e in ogni dichiarazione destinati alla diffusione' e del principio costituzionale sancito dall'articolo 48 che il voto è 'libero' e 'segreto', ove la libertà di voto implica che l'elettore non debba subire condizionamenti esterni, incluse pressioni psicologiche o informazioni false e fuorvianti''. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45988030]] ''Si tratta, in definitiva, di un post che travalica i confini dell'agone politico (ammettendo che anche un magistrato possa parteciparvi) con il maldestro tentativo di diffondere un pericolo di deriva autoritaria dello Stato, totalmente al di fuori della legge costituzionale approvata dal Parlamento, ed in totale spregio della separazione dei poteri, della continenza verbale, e del rispetto delle istituzioni. Si chiede pertanto l'apertura di una pratica urgente per verificare profili di incidenza di tale condotta sul procedimento di valutazione di professionalità del dottor Maruotti per carenza del requisito dell'equilibrio; si chiede inoltre l'intervento del Procuratore generale della Cassazione al fine di valutare eventuali illeciti disciplinari nei confronti del magistrato'' concludono le due consigliere. Insomma, questa storia, per Maruotti non finisce qui. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46027567]]
- **Libero**: Anm, Carlo Nordio durissimo contro Maruotti: "Indegno e disgustoso, scuse inaccettabili" La polemica esplosa attorno all'incredibile post sui social del segretario generale dell’Anm, Rocco Maruotti, si allarga. Ora scende direttamente in campo il ministro della Giustizia, Carlo Nordio. All'accostamento tra i fatti di Minneapolis e la riforma della giustizia è seguita una durissima replica di Nordio, che mette in chiaro come, in questo caso, le scuse del dirigente dell’associazione delle toghe non possano bastare. "Prendo atto della retromarcia tardiva e grottesca del segretario della Anm. Dopo il suo comunicato così indegno, le scuse, inaccettabili, rivelano o un intelletto inadeguato alla importanza della carica o la debolezza di un cuore incapace di essere coerente con le proprie pulsioni". Così il Guardasigilli, picchiando durissimo, risponde alle accuse sgangherate di Maruotti. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46027567]] Al centro dello scontro un post, che poi è stato rimosso, pubblicato da Maruotti e in cui veniva affiancata l’immagine di Alex Jeffrey Pretti, ucciso durante un intervento degli agenti federali dell’Ice a Minneapolis, alla riforma della giustizia varata dal governo. Un paragone bollato come "disgustoso" da Nordio. Da par suo, Maruotti scriveva: "Anche questo omicidio di Stato rimarrà impunito in quella democrazia in cui sistema giudiziario si ispira la riforma Meloni-Nordio". Una sparata grottesca, inaccettabile, un accostamento inquietante. Travolto dalle critiche, il segretario generale dell’Anm si è prodotto in una retromarcia e in un chiarimento pubblico. "Mi scuso con chi vi ha letto un accostamento improprio. La critica era rivolta a ciò che sta accadendo in questi giorni a Minneapolis. E mirava a mettere in evidenza il fatto che il sistema accusatorio puro non rappresenta necessariamente un argine ad ingiustizie e gravi violazioni dei diritti umani". Scuse che però non hanno chiuso la vicenda: le durissime parole di Nordio stanno lì a dimostrarlo. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46021709]]
- **Libero**: Anm, Maruotti e il post-choc contro la riforma della giustizia. Poi cancella tuttto La foto, agghiacciante, di un agente della Boarder Patrol americana che spara in testa ad Alex Pretti uccidendolo in una strada di Minneapolis diventa il soggetto di un altrettanto orribile, farneticante post social di Rocco Maruotti, segretario dell'Associazione Nazionale Magistrati, su Facebook. Maruotti ha infatti trasformato il caso che sta sconvolgendo gli Stati Uniti in un vero e proprio argomento da campagna elettorale in vista del referendum sulla riforma della giustizia, totalmente fuori luogo e fuori contesto. "Anche questo omicidio di Stato rimarrà impunito in quella 'democrazia' al cui sistema giudiziario è ispirata la riforma Meloni-Nordio", con tag al comitato "Giusto dire NO". Parole gravissime che generano, come inevitabile, un polverone politico. Tra i primi commenti quello della Giunta dell'Unione delle Camere Penali Italiane, che esprime "profondo sconcerto per il contenuto e per il metodo comunicativo" utilizzato dal segretario Anm. "Il post, che è stato sommerso dalle critiche, è stato poi rimosso dall'autore, ma non per questo appare meno grave ed è in linea col metodo comunicativo utilizzato dall'ANM attraverso gli slogan secondo cui la riforma produrrebbe 'giudici dipendenti dalla politica'. È indegno e vergognoso evocare simili scenari per insinuare che la riforma della magistratura trovi ispirazione in modelli repressivi e disumani, così alimentando paure e suggestioni del tutto infondate presso l'opinione pubblica. Ancora più grave è che tale operazione comunicativa provenga da un magistrato e, soprattutto, da chi riveste un ruolo di vertice nell'Associazione Nazionale Magistrati. Una comunicazione di questo tenore non contribuisce in alcun modo a chiarire il contenuto della riforma né ad arricchire il dibattito democratico; al contrario, diffonde vere e proprie falsità e produce come unico effetto l'ulteriore indebolimento della credibilità e dell'autorevolezza della magistratura, tuona ancora l'UCP. "Non è accettabile - conclude la nota dei penalisti - che, mentre si invoca sobrietà istituzionale e si denuncia un clima di delegittimazione, si ricorra a modalità comunicative aggressive, ideologiche e manifestamente mendaci. Così facendo, si arreca un danno grave non solo al confronto pubblico, ma alla stessa immagine della magistratura che, qualunque sia l'esito referendario, ne uscirà sempre più delegittimata e meno credibile agli occhi del cittadino". Dalla maggioranza, Fratelli d'Italia su X parla di "propaganda del fronte per il No" che "ha toccato il fondo" e di un segretario "evidentemente a corto di argomenti": "Usare immagini tragiche per orientare emotivamente l'opinione pubblica è un'operazione scorretta e fuorviante. Farlo da una posizione apicale dell'ANM è ancora più grave: così si avvelena il dibattito referendario e si mina la credibilità della magistratura stessa. Gli italiani sono stanchi di fake news, accostamenti forzati e allarmismi infondati. Per questo, il 22 e il 23 marzo, avranno una ragione in più per votare Sì". Maurizio Gasparri, presidente dei senatori di Forza Italia, bolla come "farneticazioni" le affermazioni di Maruotti: "Che questo signore faccia il magistrato, in questo momento nella Repubblica italiana, è motivo di allarme. Assimilare la riforma costituzionale in atto alla drammatica vicenda di Minneapolis è un atto vile e irresponsabile - conclude Gasparri -. Maruotti si scusi davanti agli italiani. Si può far indossare la toga a una persona che avvelena il dibattito pubblico in questa maniera, introduce elementi falsi e continua a mentire in maniera così spudorata? Se avesse un briciolo di dignità affronterebbe un confronto pubblico al quale sarei, nonostante il suo linguaggio, pronto anche nella giornata odierna". La propaganda del fronte per il No ha toccato il fondo. Il segretario dell’ANM, evidentemente a corto di argomenti, ha accostato la riforma della giustizia italiana a un omicidio avvenuto negli Stati Uniti, costruendo un parallelismo deliberatamente falso. Usare immagini… pic.twitter.com/YRmNHeuonu — Fratelli d'Italia (@FratellidItalia) January 26, 2026


## 9. Carlomagno, le parole sconcertanti dal carcere

> **Context:** Claudio Carlomagno, l'uomo reo confesso del femminicidio di Federica Torzullo, dal carcere di Civitavecchia si dichiara pentito per quanto compiuto il 9 gennaio scorso ad Anguillara. L'uomo - che è stato informato del suicidio dei genitori - oggi ha ricevuto la visita del suo avvocato, Andrea Miroli. "Si trova in una situazione di forte turbamento. È provato, consapevole e chiede notizie del figlio", afferma il legale. Intanto la procura di Civitavecchia ha disposto per domani l'esame autoptico sul cadavere dei genitori di Claudio Carlomagno, in carcere con l'accusa di aver ucciso sua moglie Federica Torzullo, nel comune di Anguillara, in provincia di Roma. Le indagini sono delegate ai carabinieri. E sempre la procura di Civitavecchia aprirà un fascicolo per "istigazione al suicidio" in relazione alla morte dei genitori di Claudio Carlomagno. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46025776]] L'apertura dell'indagine è necessaria per eseguire sui corpi dei coniugi l'autopsia. Claudio Carlomagno, dopo aver ucciso sua moglie e aver saputo del suicidio dei suoi genitori che, a causa dell'immenso dolore, hanno scelto di farla finita, è sorvegliato a vista all'interno del carcere di Civitavecchia. La paura delle autorità è che l'uomo possa fare un gesto estremo che aggiungerebbe tragedia a tragedie. In tutta questa storia poi non va dimenticato il bambino, il figlio di 10 anni, che probabilmente verrà affidato ai nonni materni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46023862]]

- **Corriere Della Sera**: Anguillara, domani le autopsie sui genitori del killer. Si indaga per istigazione. «Gogna contro di noi» Il legale: Carlomagno è pentito Aperta un’inchiesta, il pm ipotizza l’istigazione. Ma il padre Pasquale non era indagato e il suo ruolo come complice non è emerso. Il messaggio lasciato a casa del figlio minore che aveva ospitato lui e la madre a casa sua a Roma
- **La Stampa**: Anguillara, Carlomagno in carcere: “Voglio uccidermi”. Morte dei genitori, aperto un fascicolo per istigazione al suicidio Anguillara, attesa l’autopsia sui corpi dei genitori: aperto un fascicolo per istigazione al suicidio. L’assassino in cella punta il dito contro la moglie e dice: «Ora vorrei togliermi la vita ma non trovo il coraggio»
- **AGI**: La morte dei genitori di Claudio Carlomagno: la procura indaga per istigazione al suicidio La procura di Civitavecchia aprirà un fascicolo per "istigazione al suicidio" in relazione alla morte dei genitori di Claudio Carlomagno, arrestato con l'accusa di aver ucciso sua moglie Federica Torzullo, colpita con 23 coltellate, ad Anguillara, vicino a Roma. L'apertura dell'indagine è necessaria per eseguire sui corpi dei coniugi l'esame autoptico. I genitori di Claudio Carlomagno sono stati trovati impiccati nella loro casa sabato pomeriggio dopo l'allarme dato da una parente. Che si tratti di un suicidio ci sono pochi dubbi per i carabinieri intervenuti sul posto. Nel corso del sopralluogo, inoltre, i carabinieri avrebbero ritrovato anche un biglietto, indirizzato all'altro figlio, nel quale sarebbero spiegate le ragioni del gesto. L'apertura dell'indagine per "istigazione al suicidio" è necessaria per eseguire sui corpi dei coniugi l'autopsia. Claudio Carlomagno, dopo aver ucciso sua moglie e aver saputo del suicidio dei suoi genitori che, a causa dell'immenso dolore, hanno scelto di farla finita, è sorvegliato a vista all'interno del carcere di Civitavecchia. La paura delle autorità è che l'uomo possa fare un gesto estremo che aggiungerebbe tragedia a tragedie. I carabinieri, su disposizione della procura di Civitavecchia, hanno sequestrato la villetta dei genitori di Claudio Carlomagno. Sorveglianza a vista per Claudio Carlomagno All'interno del penitenziario è seguito dal punto di vista sanitario e psicologico, ma la paura di chi vigila è che possa non bastare. Le autorità hanno disposto, come scritto, la sorveglianza a vista, ovvero il livello massimo di controllo previsto per prevenire gesti autolesionistici. La misura resterà attiva fino a una nuova valutazione medica. Dopo la morte di sua moglie Carlomagno aveva ammesso il femminicidio lasciando però spazio a interrogativi a causa dei buchi temporali e dei possibili complici come aveva ammesso il procuratore Alberto Liguori. Il papà, Pasquale Carlomagno, era stato citato nell'ordinanza di custodia cautelare del figlio perché presente su un furgone davanti alla villetta della coppia fra le 7.08 e le 7.17 del 9 gennaio, dunque poco dopo che Claudio Carlomagno ha ucciso la moglie. Per questo erano in corso approfondimenti investigativi sulla sua posizione come su quella di altri soggetti. Ma l'uomo non è mai stato iscritto sul registro degli indagati. La gogna social ha fatto il resto, incidendo anche sulla madre. Il dolore dei genitori e l'impatto della gogna mediatica Entrambi, hanno raccontato i vicini, erano rimasti "schiacciati dalla tragedia che aveva travolto la famiglia". I carabinieri hanno trovato Pasquale Carlomagno e Maria Messenio - ex poliziotta, era assessora alla Sicurezza del Comune e che si era dimessa subito dopo l'arresto del figlio -, impiccati, uno accanto all'altra. Un biglietto, indirizzato all'altro figlio, nel quale raccontavano i motivi del gesto. Una tragedia dovuta alla gogna. Ai social network oltre che, ovviamente, al brutale femminicidio di Federica.
- **Il Fatto Quotidiano**: Femminicidio Anguillara, la frase di Carlomagno sul figlio è una scorciatoia: consola, ma non spiega di Sabrina Rossi, psicologa e psicoterapeuta All’inizio del 2026, Anguillara Sabazia è diventata un nuovo nome nella lunga lista dei femminicidi. Federica Torzullo aveva 41 anni. È stata uccisa dal marito nella sua casa. Dopo ogni femminicidio torna la stessa domanda: era malato di mente? Nel senso comune la risposta oscilla sempre tra due estremi: […] L'articolo Femminicidio Anguillara, la frase di Carlomagno sul figlio è una scorciatoia: consola, ma non spiega proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Carlomagno in cella sorvegliato a vista. "Voglio uccidermi" Il mistero dell’uomo nell’auto. Ma si esclude fosse il padre
- **La Verità**: Il killer di Federica e la scia di sangue che lascia da solo un bimbo innocente I genitori di Carlomagno non hanno retto e si sono impiccati. L’omicida resta in cella con una coperta e mutande di carta.Quella di Anguillara si è trasformata in una tragedia che neppure Sofocle ed Euripide sarebbero riusciti a elaborare. Un precipizio che non ha risparmiato nessuno. Un bambino di dieci anni in pochi giorni ha perso quasi tutti i suoi cari: prima la mamma, Federica Torzullo, assassinata dal papà, Claudio Agostino Carlomagno; poi il padre, portato via in manette e rinchiuso in carcere; infine i nonni paterni, Pasquale Carlomagno, 67 anni, originario di Lagonegro, in Basilicata, amministratore unico dell’impresa di movimento terra di famiglia, e Maria Messenio, 65 anni, poliziotta in pensione che proveniva dalla provincia di Bari e che ad Anguillara era diventata assessore alla Sicurezza (fino alle dimissioni, dopo l’arresto del figlio), che hanno deciso di togliersi la vita insieme, impiccandosi sotto il portico del giardino della loro villetta. Continua a leggere
- **Libero**: Carlomagno, le parole sconcertanti dal carcere Claudio Carlomagno, l'uomo reo confesso del femminicidio di Federica Torzullo, dal carcere di Civitavecchia si dichiara pentito per quanto compiuto il 9 gennaio scorso ad Anguillara. L'uomo - che è stato informato del suicidio dei genitori - oggi ha ricevuto la visita del suo avvocato, Andrea Miroli. "Si trova in una situazione di forte turbamento. È provato, consapevole e chiede notizie del figlio", afferma il legale. Intanto la procura di Civitavecchia ha disposto per domani l'esame autoptico sul cadavere dei genitori di Claudio Carlomagno, in carcere con l'accusa di aver ucciso sua moglie Federica Torzullo, nel comune di Anguillara, in provincia di Roma. Le indagini sono delegate ai carabinieri. E sempre la procura di Civitavecchia aprirà un fascicolo per "istigazione al suicidio" in relazione alla morte dei genitori di Claudio Carlomagno. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46025776]] L'apertura dell'indagine è necessaria per eseguire sui corpi dei coniugi l'autopsia. Claudio Carlomagno, dopo aver ucciso sua moglie e aver saputo del suicidio dei suoi genitori che, a causa dell'immenso dolore, hanno scelto di farla finita, è sorvegliato a vista all'interno del carcere di Civitavecchia. La paura delle autorità è che l'uomo possa fare un gesto estremo che aggiungerebbe tragedia a tragedie. In tutta questa storia poi non va dimenticato il bambino, il figlio di 10 anni, che probabilmente verrà affidato ai nonni materni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46023862]]


## 10. Garlasco, i file hard: mossa di Andrea Sempio contro Stasi

> **Context:** La difesa di Andrea Sempio, coi legali Liborio Cataliotti e Angela Taccia, sta notificando alle parti un'istanza che depositerà alla gip di Pavia Daniela Garlaschelli per chiedere che disponga un incidente probatorio per effettuare analisi sui pc di Alberto Stasi e Chiara Poggi, nell'ambito dell'inchiesta, riaperta poco più di un anno fa, a carico dell'amico del fratello della vittima, di nuovo indagato per il delitto di Garlasco del 2007. Sull'istanza, poi, dovrà decidere la giudice. Prima i legali di Sempio devono informare le altre parti che depositeranno l'istanza alla giudice. La difesa del 37enne fa presente che in queste ore sta lavorando per notificare alle parti, ossia alla Procura pavese e ai legali della famiglia Poggi e di Alberto Stasi, la comunicazione dell'istanza che poi depositerà alla gip, la quale dovrà decidere se accoglierla o meno. Nei giorni scorsi gli avvocati della famiglia Poggi, gli avvocati Gian Luigi Tizzoni e Francesco Compagna, avevano dato conto di una propria consulenza informatica sul pc di Stasi "dal quale è emerso che la sera prima di essere uccisa, Chiara aveva fatto accesso proprio alla cartella del pc di Stasi in cui erano stati catalogati, per genere, i numerosi file pornografici già esaminati all'epoca". Un esito inedito, secondo i legali, per loro legato al movente del delitto del 13 agosto 2007, che ha portato alla condanna definitiva dell'ex bocconiano. Gli stessi legali di parte civile avevano fatto presente che avrebbero chiesto alla Procura di proporre istanza al gip (non potendolo fare loro direttamente nel procedimento) di incidente probatorio per effettuare, con un perito terzo, le stesse analisi da 'cristallizzare' come prova. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46017866]] "Ciò che certamente si può affermare è che, dai primi accertamenti, il dato fornito dalla difesa Poggi non risulta affatto confermato, come peraltro già stabilito in una perizia", avevano risposto gli avvocati di Stasi, Giada Bocellari e Antonio De Rensis. E avevano spiegato che la difesa Stasi "estenderà l'analisi forense, a questo punto, anche al computer di Chiara Poggi, per tutto quanto di interesse". Se un incidente probatorio "deve essere promosso, infatti, alla luce delle nuove indagini in corso" su Sempio "è proprio su questo computer" che va fatto "e non certo su quello di Stasi". L'ipotesi al vaglio, in pratica, è che qualcuno possa aver visto un filmato intimo dei due giovani. Una tesi correlata, in sostanza, alle nuove indagini su Sempio. Ora è arrivata la richiesta dei legali del 37enne - gli unici avvocati titolati nel procedimento a presentarla al gip - di incidente probatorio su entrambi i pc. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46020267]]

- **La Stampa**: Garlasco, la difesa di Sempio chiede esami sui pc di Chiara Poggi e Alberto Stasi Al centro delle perizie i filmini nel computer della vittima e il materiale pornografico su quello di Stasi. I consulenti dei Poggi smontano l’accusa: «Andrea non ha mai visto i video hard»
- **AGI**: Garlasco: la difesa di Sempio, "nuovi esami sui pc di Stasi e Chiara Poggi" La difesa di Andrea Sempio sta notificando alle parti un'istanza da depositare alla gip Daniela Garlaschelli con la quale chiede un incidente probatorio sui computer di Chiara Poggi e Alberto Stasi. Un accertamento che, se la giudice accoglierà la richiesta, sarebbe quindi svolto nel contraddittorio delle parti con la Procura di Pavia, la difesa del condannato a 16 anni di carcere e i legali di parte civile. Il nuovo accertamento Nei giorni scorsi, gli avvocati di parte civile Gian Luigi Tizzoni e Francesco Compagna avevano depositato alla Procura di Pavia gli esiti di un nuovo accertamento informatico dal quale sarebbe emerso, avevano spiegato, che "la sera prima di essere uccisa, Chiara Poggi aveva fatto accesso proprio alla cartella del pc di Stasi in cui erano stati catalogati, per genere, i numerosi file pornografici già esaminati all'epoca". "Come abbiamo più volte denunciato si cerca impropriamente di riabilitare l'assassino mettendo alla gogna la famiglia della vittima, senza alcuna considerazione delle prove che sono già state raccolte nel processo a seguito della prima sentenza della Cassazione" avevano dichiarato -. Per questo motivo abbiamo ritenuto di fare chiarezza anche sulle false notizie diffuse in questi mesi sollecitando un ulteriore approfondimento informatico, dal quale è emerso che la sera prima di essere uccisa, Chiara aveva fatto accesso proprio alla cartella del pc di Stasi in cui erano stati catalogati per genere i numerosi file pornografici già esaminati all'epoca. Qualora la Procura di Pavia lo riterrà opportuno, questo dato potrà essere verificato anche in contraddittorio mediante apposito incidente probatorio, come già successo per l'Estathe' rinvenuto sulla scena del delitto e risultato a sua volta riferibile ad Alberto Stasi". La difesa di Stasi Anche la difesa del condannato per l'omicidio si sta muovendo sul pc della vittima. Gli avvocati Giada Bocellari e Antonio De Rensis hanno fatto sapere di avere incaricato un consulente informatico per effettuare nuovi accertamenti, soprattutto sull'accesso al file sulla tesi di Stasi, in ipotesi avvenuto tra le 22 e 09 e le 22 e 14" la sera prima del delitto, il 12 agosto 2007. Né la difesa di Stasi né i legali dei Poggi possono chiedere in questa fase, codice di procedura penale alla mano, accertamenti con la formula dell'incidente probatorio. Se la giudice accoglierà la richiesta della difesa Sempio tutti potranno confrontarsi in contraddittorio. Tutti tentativi che sembrano andare nella direzione della ricerca di un movente del delitto.
- **Il Fatto Quotidiano**: Garlasco, la difesa di Andrea Sempio chiede alla gip l’incidente probatorio sui pc di Alberto Stasi e Chiari Poggi La difesa di Andrea Sempio, il 37enne nuovamente indagato per l’omicidio di Chiara Poggi, ha avanzato una richiesta formale alla giudice per le indagini preliminari di Pavia, Daniela Garlaschelli, per un incidente probatorio che preveda l’analisi dei computer di Alberto Stasi e della stessa vittima. La domanda è parte di un nuovo sviluppo nell’inchiesta riaperta […] L'articolo Garlasco, la difesa di Andrea Sempio chiede alla gip l’incidente probatorio sui pc di Alberto Stasi e Chiari Poggi proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: I consulenti dei Poggi sul pc di Chiara: “Sempio non ha guardato i video intimi con Alberto Stasi” Secondo la perizia consegnata la scorsa settimana alla gip di Pavia Daniela Garlaschelli da parte dei consulenti della famiglia Poggi, Andrea Sempio non ha mai visto i filmati intimi che immortalano Chiara e Alberto Stasi. Il perito Bassetti: "Non ci sono evidenze di apertura o visualizzazioni dei video sul pc".Continua a leggere
- **Libero**: Garlasco, l'audio della madre di Poggi: "Non mi pento di ciò che ho fatto" Spunta un'intercettazione clamorosa sul caso del delitto di Garlasco. Sul canale Youtube "Bugalalla" è stato pubblicato un audio che riguarda la mamma di Chiara Poggi. Più nello specifico, la madre della vittima e sua nipote Stefania Cappa, che però non è indagata. Il file risale al 24 settembre 2007, proprio il giorno in cui Alberto Stasi fu arrestato per aver assassinato la fidanzata. La donna, però, esprimeva l'auspicio che quell'arresto non fosse la fine del ragazzo dato che era ancora giovane. Nell'audio pubblicato integralmente si sente Stefania Cappa dichiarare alla zia di aver appreso la notizia dell'arresto di Alberto Stasi dal telegiornale. La madre di Chiara risponde in maniera vaga sostenendo di avere le sue convinzioni ma di non voler parlare con nessuno. La donna infatti preferì stare da sola anziché sentire altri dire la propria. Il passaggio messo in risalto da Bugalalla è quello in cui Rita Preda afferma: "Io sono contenta di quello che faccio e non son pentita di quello che ho fatto… di tutto quello che ho fatto fino a questo momento". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46030611]] Intanto la difesa di Andrea Sempio, coi legali Liborio Cataliotti e Angela Taccia, sta notificando alle parti un'istanza che depositerà alla gip di Pavia Daniela Garlaschelli per chiedere che disponga un incidente probatorio per effettuare analisi sui pc di Alberto Stasi e Chiara Poggi, nell'ambito dell'inchiesta, riaperta poco più di un anno fa, a carico dell'amico del fratello della vittima, di nuovo indagato per il delitto di Garlasco. Sull'istanza, poi, dovrà decidere la giudice. Prima i legali di Sempio devono informare le altre parti che depositeranno l'istanza alla giudice. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46020267]]
- **Libero**: Garlasco, i file hard: mossa di Andrea Sempio contro Stasi La difesa di Andrea Sempio, coi legali Liborio Cataliotti e Angela Taccia, sta notificando alle parti un'istanza che depositerà alla gip di Pavia Daniela Garlaschelli per chiedere che disponga un incidente probatorio per effettuare analisi sui pc di Alberto Stasi e Chiara Poggi, nell'ambito dell'inchiesta, riaperta poco più di un anno fa, a carico dell'amico del fratello della vittima, di nuovo indagato per il delitto di Garlasco del 2007. Sull'istanza, poi, dovrà decidere la giudice. Prima i legali di Sempio devono informare le altre parti che depositeranno l'istanza alla giudice. La difesa del 37enne fa presente che in queste ore sta lavorando per notificare alle parti, ossia alla Procura pavese e ai legali della famiglia Poggi e di Alberto Stasi, la comunicazione dell'istanza che poi depositerà alla gip, la quale dovrà decidere se accoglierla o meno. Nei giorni scorsi gli avvocati della famiglia Poggi, gli avvocati Gian Luigi Tizzoni e Francesco Compagna, avevano dato conto di una propria consulenza informatica sul pc di Stasi "dal quale è emerso che la sera prima di essere uccisa, Chiara aveva fatto accesso proprio alla cartella del pc di Stasi in cui erano stati catalogati, per genere, i numerosi file pornografici già esaminati all'epoca". Un esito inedito, secondo i legali, per loro legato al movente del delitto del 13 agosto 2007, che ha portato alla condanna definitiva dell'ex bocconiano. Gli stessi legali di parte civile avevano fatto presente che avrebbero chiesto alla Procura di proporre istanza al gip (non potendolo fare loro direttamente nel procedimento) di incidente probatorio per effettuare, con un perito terzo, le stesse analisi da 'cristallizzare' come prova. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46017866]] "Ciò che certamente si può affermare è che, dai primi accertamenti, il dato fornito dalla difesa Poggi non risulta affatto confermato, come peraltro già stabilito in una perizia", avevano risposto gli avvocati di Stasi, Giada Bocellari e Antonio De Rensis. E avevano spiegato che la difesa Stasi "estenderà l'analisi forense, a questo punto, anche al computer di Chiara Poggi, per tutto quanto di interesse". Se un incidente probatorio "deve essere promosso, infatti, alla luce delle nuove indagini in corso" su Sempio "è proprio su questo computer" che va fatto "e non certo su quello di Stasi". L'ipotesi al vaglio, in pratica, è che qualcuno possa aver visto un filmato intimo dei due giovani. Una tesi correlata, in sostanza, alle nuove indagini su Sempio. Ora è arrivata la richiesta dei legali del 37enne - gli unici avvocati titolati nel procedimento a presentarla al gip - di incidente probatorio su entrambi i pc. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46020267]]
- **Il Messaggero**: Garlasco, la difesa di Sempio chiede al gip un incidente probatorio sui pc di Stasi e Chiara Poggi. «Il movente scagiona Andrea» Andrea Sempio, tramite i suoi legali Liborio Cataliotti e Angela Taccia, sta notificando alle parti un'istanza che depositerà alla gip di Pavia Daniela Garlaschelli per chiedere che...


## 11. Trump apre al ritiro dell’Ice da Minneapolis e manda lo “zar dei confini” a gestire la crisi

> **Context:** Il Tycoon invia Tom Homan. E Tajani parla di «abusi» da parte degli agenti federali

- **Corriere Della Sera**: Trump invia il "duro" Homan a Minneapolis. Il candidato governatore repubblicano si ritira | Chi è Frey, il sindaco icona dem​ Il presidente al WSJ dopo la spaccatura politica. Gli Obama: campanello d'allarme, i nostri valori sono sotto attacco. Ma tra i repubblicani si erano fatti avanti i primi dubbi con la richiesta di un'«inchiesta indipendente»
- **La Repubblica**: Minneapolis, Trump: “A un certo punto l’Ice se ne andrà”. Ma manda il falco dei confini Homan Il presidente Usa al Wall Street Journal: "Abbiamo fatto un lavoro eccezionale. Lasceremo lì un altro gruppo di persone per occuparsi delle frodi finanziarie. Le morti? Colpa dei dem”
- **La Stampa**: Trump apre al ritiro dell’Ice da Minneapolis e manda lo “zar dei confini” a gestire la crisi Il Tycoon invia Tom Homan. E Tajani parla di «abusi» da parte degli agenti federali
- **ANSA**: Lascia il repubblicano in corsa per guidare il Minnesota: 'L'Ice un disastro' Trump apre all'ipotesi che l'Ice lasci Minneapolis. E invia in Minnesota lo 'zar de confini'
- **Il Giornale**: L'indagine, lo "zar dei confini" e le mosse di Trump: cosa può succedere negli Usa Scontri istituzionali e proteste dopo le uccisioni a Minneapolis mettono sotto pressione Trump, che invia lo “zar dei confini” Homan e valuta una possibile svolta sull’Ice
- **Il Giornale**: "Tra arrestare e uccidere c'è differenza" Intanto Trump manda lo "zar dei confini" in Minnesota e si dice pronto ad analizzare tutti i fatti. Ma sui social continua a prendersela con gli "agitatori di sinistra"
- **Libero**: Omicidio Pretti, Minnesota vuole inchiesta e Trump invia "Zar confini" 


## 12. Ranucci, annullata la sanzione del Garante sul caso Sangiuliano: «Legittimo trasmettere l'audio tra l'ex ministro e la moglie»

> **Context:** Il Tribunale di Roma ha annullato la sanzione da 150mila euro che il Garante della Privacy aveva comminato alla Rai per la diffusione dell'audio tra l'ex ministro e la moglie

- **Corriere Della Sera**: Ranucci, annullata la sanzione del Garante sul caso Sangiuliano: «Legittimo trasmettere l'audio tra l'ex ministro e la moglie» Il Tribunale di Roma ha annullato la sanzione da 150mila euro che il Garante della Privacy aveva comminato alla Rai per la diffusione dell'audio tra l'ex ministro e la moglie
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Ranucci, annullata la multa da 150mila euro dal Garante. Il Tribunale: «Interesse pubblico» Nessuna multa alla Rai per la diffusione da parte di Report, il programma d’inchiesta su Rai3, degli audio relativi ad una conversazione tra l’ex ministro della Cultura Gennaro Sangiuliano e...
- **La Stampa**: Ranucci, annullata la sanzione del Garante della Privacy sul caso Sangiuliano Su Facebook il giornalista fa sapere che, secondo il tribunale di Roma, era legittimo e di interesse pubblico trasmettere l'audio tra l’ex ministro e la moglie
- **Il Giornale**: Le toghe difendono Report: via la sanzione per il caso Sangiuliano Sigfrido Ranucci esulta: "Era legittimo e di interesse pubblico trasmettere l'audio"
- **Libero**: Report, le toghe in soccorso di Ranucci: caso-Sangiuliano, cancellata la multa da 150mila € Le toghe in soccorso di Sigfrido Ranucci: il Tribunale di Roma ha annullato la sanzione da 150mila euro che il Garante della Privacy aveva comminato alla Rai per la diffusione dell'audio tra l'ex ministro Gennaro Sangiuliano e la moglie Federica Corsini da parte di Report. Lo annuncia lo stesso conduttore di Rai 3 su Facebook. "Secondo il Tribunale di Roma - spiega - era legittimo e di interesse pubblico trasmettere l'audio e inoltre i magistrati sottolineano il fatto che il Garante ha svolto le indagini fuori i tempi stabiliti dalla legge. Il Garante ha sbagliato nei contenuti e nella forma". La disputa è quella relativa alla messa in onda dello scorso 8 dicembre. Qui in puntata veniva diffusa la conversazione tra l'ex ministro e la moglie. In particolare, alcuni spezzoni registrati da Maria Rosaria Boccia, l’ex consulente con cui l’allora titolare della Cultura aveva intrecciato una relazione. "C'è un audio acquisito illegittimamente che non poteva essere diffuso, lo dicono fatti oggettivi ed inequivocabili, ribaditi anche nelle conclusioni della Procura di Roma. Altro che ingerenze politiche esterne, il Garante non poteva decidere diversamente", aveva commentato l'amara vicenda la stessa Corsini dopo un lungo periodo di silenzio. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45747235]] Anche in quel caso Ranucci non si era risparmiato e aveva definito la multa una punizione motivata politicamente. "Chiedo che il Garante europeo verifichi come sta operando il Garante della Privacy italiano, perché sembra agire come un'emanazione del governo", era state le parole precise del giornalista. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:44944554]]


## 13. Strage di Crans-Montana, Palazzo Chigi: «L'ambasciatore tornerà in Svizzera solo se le autorità giudiziarie collaborano»

> **Context:** La decisione del governo italiano: «Il rientro in Svizzera dell'ambasciatore è subordinato all'avvio di una effettiva collaborazione tra autorità giudiziarie e all'immediata costituzione di una squadra investigativa comune»

- **Corriere Della Sera**: Strage di Crans-Montana, Palazzo Chigi: «L'ambasciatore tornerà in Svizzera solo se le autorità giudiziarie collaborano» La decisione del governo italiano: «Il rientro in Svizzera dell'ambasciatore è subordinato all'avvio di una effettiva collaborazione tra autorità giudiziarie e all'immediata costituzione di una squadra investigativa comune»
- **La Repubblica**: Crans-Montana, Meloni: “L'ambasciatore italiano tornerà in Svizzera solo autorità collaborano” La premier ha ricevuto Cornado nel pomeriggio. Intanto la procura di Roma è pronta a inviare un team di investigatori. Mentre il Cantone del Vallese stanzia dieci milioni di franchi per le vittime dell’incendio
- **ANSA**: L'ambasciatore italiano in Svizzera da Meloni e Tajani, 'rientrerà sul territorio elvetico se le autorità giudiziarie collaborano' La Procura di Roma pronta ad inviare investigatori a Crans-Montana. La richiesta è presente nella rogatoria trasmessa all'autorità elvetiche
- **Il Giornale**: Il governo: "Ambasciatore tornerà in Svizzera solo se le autorità giudiziarie collaborano" Gian Lorenzo Cornado era tornato a Roma nei giorni scorsi, dopo la scarcerazione del proprietario del locale La Costellation, Jacques Moretti
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Strage di Crans-Montana, il Presidente Meloni riceve l’Ambasciatore d’Italia in Svizzera Cornado ll Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi l’Ambasciatore d’Italia in Svizzera, Gian Lorenzo Cornado, richiamato a Roma, d’intesa con il Ministro degli Esteri Antonio Tajani, alla luce della decisione del Tribunale delle Misure Coercitive di Sion di disporre la scarcerazione di Jacques Moretti.


## 14. La Cgil lancia l'allarme pensioni, rischio 55mila nuovi esodati

> **Context:** Mozione unitaria delle opposizioni, stop all'aumento dell'età

- **Corriere Della Sera**: Pensioni, mozione di Pd, M5S e Avs contro l'uscita a 67 anni e mezzo. La Cgil: rischio di 55mila nuovi esodati. Tutte le simulazioni Nel testo congiunto Pd, Avs e M5S chiedono di abolire il meccanismo automatico di adeguamento all'aspettativa di vita. La volontà di escludere ogni incentivo alla previdenza privata come surrogato del welfare pubblico
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Pensioni, rischio 55mila nuovi esodati con l’aumento dei requisiti dal 2027 Con l’incremento dell’età per la pensione oltre 55mila lavoratori che hanno aderito a misure di uscita anticipata dal lavoro rischiano di trovarsi senza reddito e senza contribuzione
- **La Repubblica**: Pensioni, mozione di Pd-M5s-Avs: “Stop all’aumento dell’età e assegno di garanzia per i giovani” Le opposizioni chiedono al governo Meloni di fermare il meccanismo automatico della speranza di vita. E di rendere strutturali Ape sociale e Opzione donna
- **La Repubblica**: Pensioni, l’allarme Cgil: rischio di 55mila esodati dal 2027 L’aumento automatico dei requisiti alla speranza di vita lascia senza reddito né pensioni migliaia di lavoratori che hanno già scelto scivoli aziendali
- **ANSA**: La Cgil lancia l'allarme pensioni, rischio 55mila nuovi esodati Mozione unitaria delle opposizioni, stop all'aumento dell'età


## 15. Oreste Lionello, il figlio Davide muore investito dalla metro: "Una tragedia evitabile"

> **Context:** Davide Lionello di 52 anni, figlio dell'attore e doppiatore Oreste Lionello, è morto ieri pomeriggio, investito da un convoglio della metropolitana della linea A, alla fermata Subaugusta, in direzione Battistini. Secondo le prime ricostruzioni, l’uomo sarebbe stato visto lanciarsi sui binari all’arrivo del treno. La sorella ha riferito che era da tempo in cura per una patologia psichiatrica e che negli ultimi due anni era seguito dalla clinica Villa Mendicini, nel quartiere Alessandrino. Non si esclude il gesto volontario. "Gli avevano diagnosticato il bipolarismo - ha raccontato in lacrime la sorella Alessia - E dal 2004 faceva avanti e indietro con gli ospedali. Da 2 anni era ricoverato presso la clinica Villa Mendicini". Ma ieri, domenica 25 gennaio, è uscito dalla struttura per farla finita: "Una tragedia evitabile. Non sappiamo con quale permesso sia potuto uscire dalla clinica, né cosa sia successo. Mio fratello era imbottito di medicinali, avevo chiesto che gli venisse cambiata la cura ma mi avevano risposto di non intromettermi. Questa non è una malattia facile, mio fratello era una persona intelligentissima, piena di curiosità. Negli ultimi tempi aveva perso la voglia di vivere. Vogliamo accertare di chi siano le responsabilità perché certe cose non accadano più".

- **Corriere Della Sera**: Il figlio di Lionello morto travolto dalla metro. Era in cura in una clinica. La famiglia: fare chiarezza Tragedia a Roma: morto il figlio di Oreste Lionello, in cura per problemi psichiatrici
- **Il Giornale**: Oreste Lionello, muore il figlio Davide travolto dalla metro a Roma Il figlio del famoso comico si lancia sui binari della metro A nella capitale. La famiglia chiede chiarezza sulle cure e sull’uscita dalla clinica psichiatrica. La sorella: "Una tragedia che si poteva evitare"
- **Libero**: Oreste Lionello, retroscena macabro sul figlio Davide: "Imbottito di farmaci" Davide Lionello di 52 anni, figlio dell'attore e doppiatore Oreste Lionello, è morto ieri pomeriggio - domenica 25 gennaio -, investito da un convoglio della metropolitana della linea A, alla fermata Subaugusta, in direzione Battistini. Secondo le prime ricostruzioni, l’uomo sarebbe stato visto lanciarsi sui binari all’arrivo del treno. La sorella della vittima ha riferito che era da tempo in cura per una patologia psichiatrica e che negli ultimi due anni era seguito dalla clinica Villa Mendicini, nel quartiere Alessandrino. Al momento, non si esclude il gesto volontario. “Gli avevano diagnosticato il bipolarismo – ha spiegato in lacrime la sorella Alessia al Messaggero – dal 2004 faceva avanti e indietro con gli ospedali. Da due anni era ricoverato alla clinica Villa Mendicini. Una tragedia evitabile. Non sappiamo con quale permesso sia potuto uscire dalla clinica, né cosa sia successo. Mio fratello era imbottito di medicinali, avevo chiesto che gli venisse cambiata la cura ma mi avevano risposto di non intromettermi. uesta non è una malattia facile, mio fratello era una persona intelligentissima, piena di curiosità. Negli ultimi tempi aveva perso la voglia di vivere - ha proseguito -. Vogliamo accertare di chi siano le responsabilità perché certe cose non accadano più”.
- **Libero**: Oreste Lionello, il figlio Davide muore investito dalla metro: "Una tragedia evitabile" Davide Lionello di 52 anni, figlio dell'attore e doppiatore Oreste Lionello, è morto ieri pomeriggio, investito da un convoglio della metropolitana della linea A, alla fermata Subaugusta, in direzione Battistini. Secondo le prime ricostruzioni, l’uomo sarebbe stato visto lanciarsi sui binari all’arrivo del treno. La sorella ha riferito che era da tempo in cura per una patologia psichiatrica e che negli ultimi due anni era seguito dalla clinica Villa Mendicini, nel quartiere Alessandrino. Non si esclude il gesto volontario. "Gli avevano diagnosticato il bipolarismo - ha raccontato in lacrime la sorella Alessia - E dal 2004 faceva avanti e indietro con gli ospedali. Da 2 anni era ricoverato presso la clinica Villa Mendicini". Ma ieri, domenica 25 gennaio, è uscito dalla struttura per farla finita: "Una tragedia evitabile. Non sappiamo con quale permesso sia potuto uscire dalla clinica, né cosa sia successo. Mio fratello era imbottito di medicinali, avevo chiesto che gli venisse cambiata la cura ma mi avevano risposto di non intromettermi. Questa non è una malattia facile, mio fratello era una persona intelligentissima, piena di curiosità. Negli ultimi tempi aveva perso la voglia di vivere. Vogliamo accertare di chi siano le responsabilità perché certe cose non accadano più".
- **Il Messaggero**: Oreste Lionello, morto il figlio Davide: travolto dalla metro a Roma. La sorella: «È uscito dalla clinica dove era in cura, una tragedia evitabile» Davide Lionello, 52 anni, figlio del celebre attore e doppiatore Oreste Lionello, è morto ieri pomeriggio a Roma. Il dramma è accaduto nella fermata Subaugusta della...


## 16. Al via gli ascolti delle canzoni di Sanremo 2026: le pagelle

> **Context:** Ci sono stati i primi ascolti di tutte e trenta le canzoni che ascolteremo in gara all'Ariston di Sanremo dal 24 al 28 febbraio. Dalla pole position di Fulminacci alla delusione di Elettra Lamborghini: ecco le pagelle dei brani del Festival 2026. Di Luca Dondoni

- **Corriere Della Sera**: Sanremo, le pagelle dei brani: Sal Da Vinci, roba da matrimonio (voto 4); Arisa, persa un'occasione (5); Fulminacci alleggerisce (8) I voti del Corriere ai cantanti in gara
- **La Repubblica**: Sanremo, le pagelle delle canzoni in gara Abbiamo ascoltato i 30 artisti che si esibiranno al Festival: ecco come sono
- **La Stampa**: Al via gli ascolti delle canzoni di Sanremo 2026: le pagelle Ci sono stati i primi ascolti di tutte e trenta le canzoni che ascolteremo in gara all'Ariston di Sanremo dal 24 al 28 febbraio. Dalla pole position di Fulminacci alla delusione di Elettra Lamborghini: ecco le pagelle dei brani del Festival 2026. Di Luca Dondoni
- **L'Unità**: Canzoni Sanremo 2026, le pagelle: Tommaso Paradiso se la gioca con Fedez e Masini, colpisce il rock delle Bambole di Pezza Meno di un mese a Sanremo: andiamo ad ascoltare i brani in anteprima. Trenta canzoni, forse un po’ troppe, perché quasi nessuno lascia il segno e la volontà di rappresentare uno spaccato bello largo di società inizia ad annoiare quando il risultato è quello che sentiamo. Tra brani preparati ad-hoc, e big che non possono […]


## 17. Gaza, ritrovato il corpo dell’ultimo ostaggio. Israele: “Riapriamo il valico di Rafah”

> **Context:** Era chiuso dal maggio 2024. Netanyahu ha ceduto alla pressione Usa, ma aveva condizionato il via libera al recupero della salma di Ran Gvili. Passeranno solo persone a piedi

- **La Repubblica**: Gaza, ritrovato il corpo dell’ultimo ostaggio. Israele: “Riapriamo il valico di Rafah” Era chiuso dal maggio 2024. Netanyahu ha ceduto alla pressione Usa, ma aveva condizionato il via libera al recupero della salma di Ran Gvili. Passeranno solo persone a piedi
- **La Stampa**: Gaza, ritrovato il corpo dell’ultimo ostaggio. Israele: “Riapriamo il valico di Rafah” La dichiarazione del’'ufficio di Netanyahu non ha però fornito una tempistica specifica per concludere l’operazione di recupero del cadavere di Gvili
- **Il Fatto Quotidiano**: Gaza, recuperata e rimpatriata in Israele la salma dell’ultimo ostaggio Ran Gvili È già in Israele la salma di Ran Gvili, l’ultimo ostaggio che si trovava nella Striscia di Gaza. L’esercito di Tel Aviv l’ha individuata e recuperata in un’area sotto il controllo di Israele. Il ritrovamento è un passaggio chiave nel percorso di pace nella Striscia iniziato con il cessate il fuoco di ottobre: potrebbe essere […] L'articolo Gaza, recuperata e rimpatriata in Israele la salma dell’ultimo ostaggio Ran Gvili proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Libero**: Gaza, Israele accetta una riapertura parziale del valico di Rafah 


## 18. L'appello di una vedova sul fine vita: "Se informato mio marito non si sarebbe ucciso"

> **Context:** Caterina al ministro Schillaci: "In Italia si muore anche per mancanza di spiegazioni sui diritti"

- **La Stampa**: La denuncia di Caterina: “Mio marito malato si è ucciso, non conosceva i suoi diritti”/ Il video Torino, dopo la diagnosi di Sla gli avevano prospettato la tracheotomia. La vedova: «Lui si era opposto, ma per i medici non c’erano alternative»
- **ANSA**: L'appello di una vedova sul fine vita: "Se informato mio marito non si sarebbe ucciso" Caterina al ministro Schillaci: "In Italia si muore anche per mancanza di spiegazioni sui diritti"
- **Il Fatto Quotidiano**: “Mio marito si è ucciso perché non era informato sui suoi diritti sul fine vita”, il video-appello di Caterina al ministro Schillaci Caterina ha lanciato da un garage il suo appello in video – realizzato in collaborazione con l’Associazione Luca Coscioni – perché proprio in un garage si era tolto la vita due anni fa nella provincia di Torino suo marito Ezio, malato di Sla. L’uomo aveva appena ricevuto la prognosi e si suicidò. Non era a […] L'articolo “Mio marito si è ucciso perché non era informato sui suoi diritti sul fine vita”, il video-appello di Caterina al ministro Schillaci proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Libero**: Fine vita, Caterina: mio marito morto per mancanza di informazioni 


## 19. Dl Ponte, magistrati Corte dei Conti: “Svuota controlli, va rivisto”. Salvini: richiesta incredibile

> **Context:** La preoccupazione e la richiesta al governo sul decreto in Cdm: se approvato non potrebbero esprimere valutazioni, come fatto per la delibera Cipess poi bocciata. Salvini: “Si contesta un provvedimento senza che esista”

- **La Repubblica**: Dl Ponte, magistrati Corte dei Conti: “Svuota controlli, va rivisto”. Salvini: richiesta incredibile La preoccupazione e la richiesta al governo sul decreto in Cdm: se approvato non potrebbero esprimere valutazioni, come fatto per la delibera Cipess poi bocciata. Salvini: “Si contesta un provvedimento senza che esista”
- **La Stampa**: Ponte sullo Stretto, Salvini prepara decreto: per l’Associazione magistrati contabili ridurrebbe controlli Ciucci verrebbe nominato commissario, la Corte dei Conti resta limitata al solo Cipess
- **Fanpage.it**: Ponte sullo Stretto, la Corte dei Conti lancia l’allarme: “Il governo vuole aggirare i controlli” Il governo Meloni sta lavorando a un nuovo decreto riguardante il Ponte sullo Stretto di Messina. L'associazione dei magistrati della Corte dei Conti ha espresso preoccupazione, perché il provvedimento permetterebbe di evitare controlli e proteggersi anche da future condanne. L'attacco di Salvini: "Incredibile contestare decreto che ancora non esiste".Continua a leggere
- **Il Giornale**: Corte dei conti: "Preoccupati". E Salvini: "Incredibile" Il ministro: "È incredibile come qualcuno contesti contenuti di un decreto senza che il decreto ancora esista. Devo portarlo in consiglio dei ministri mercoledì"


## 20. «A 9 anni una bimba può sposarsi, l'Islam lo dice», polemica per l'Imam

> **Context:** Il servizio a "Fuori dal Coro": «Se i genitori sono d'accordo, una bambina si può sposare anche a 9 anni: poi a 18 la fai venire in Italia per i documenti, è proprietà tua». Almici (Fratelli d'Italia): «Chiedo verifiche e provvedimenti: in Italia la legge viene prima di tutto».

- **Corriere Della Sera**: «A 9 anni una bambina si può sposare, l'Islam dice questo», interrogazione parlamentare sulle parole dell'Imam di Brescia Il servizio a "Fuori dal Coro": «Se i genitori sono d'accordo, una bambina si può sposare anche a 9 anni: poi a 18 la fai venire in Italia per i documenti». Almici (Fratelli d'Italia): «Chiedo verifiche e provvedimenti»
- **Corriere Della Sera**: «A 9 anni una bimba può sposarsi, l'Islam lo dice», polemica per l'Imam Il servizio a "Fuori dal Coro": «Se i genitori sono d'accordo, una bambina si può sposare anche a 9 anni: poi a 18 la fai venire in Italia per i documenti, è proprietà tua». Almici (Fratelli d'Italia): «Chiedo verifiche e provvedimenti: in Italia la legge viene prima di tutto».
- **Il Giornale**: "A nove anni una bambina è una donna e la puoi sposare", la dichiarazione choc dell'imam Nel corso dell'ultima puntata di Fuori dal coro è stato affrontato un argomento delicatissimo. Ecco che cosa ha detto l'imam
- **La Verità**: Per gli imam in Italia è giusto far sposare le bambine a 9 anni In un servizio di «Fuori dal coro» gli imam di Brescia dicono che si può sposare una bambina purché abbia le mestruazioni. Del resto è lo stesso «Corano» ad ammetterlo. Aveva ragione la Fallaci nel suo (inascoltato) libro sulle donne musulmane.Sono trascorsi 65 anni dal giorno in cui Oriana Fallaci diede alle stampe Il sesso inutile, un saggio in cui raccontava la condizione della donna in alcuni Paesi intorno al mondo. Il primo capitolo di quel libro era dedicato a una sposa bambina. La descrizione della cerimonia colpisce, perché da inviata dell’Europeo Fallaci fece un resoconto vivido di quel matrimonio tra una ragazzina e un adulto. «Non mi accorsi subito che fosse una donna perché da lontano non sembrava nemmeno una donna: sembrava un oggetto privo di vita o un pacco fragile e informe che uomini vestiti di bianco conducevano verso l’uscita». Continua a leggere
- **La Verità**: Un report adesso lancia l’allarme: «12 milioni di matrimoni con minori» Il fenomeno non sembra cessare. Anzi, è sempre più diffuso nelle baraccopoli romane.«Hai sposato una bambina di 13 anni. Bene, hai fatto una cosa molto bella. Adesso è tua moglie, è proprietà tua». Siamo a Brescia, in una delle tante moschee abusive di quella che viene considerata la capitale islamica d’Italia. A parlare, con tanta naturalezza, è l’imam di una di queste moschee, pienamente convinto della sua tesi: «Nel nostro Islam dopo i nove anni una ragazza diventa adulta e può sposarsi, nel Corano si dice che si può fare. Che sia di nove, 10 o 12 anni... quando c’è il primo ciclo è adulta e nel Corano si dice che può sposare anche un uomo di 30 o 40 anni se i genitori sono d’accodo. Si può fare perchè l’Islam dice che la ragazza deve essere giovane...» . Continua a leggere


