# Coverage Pulse - 2026-02-01

## 1. Scontri a Torino, il corteo pro Askatasuna si trasforma in assalto: agente aggredito a martellate

> **Context:** La manifestazione contro lo sgombero del centro sociale degenera in guerriglia urbana tra incendi, lanci di pietre e feriti. In rete circola il video del poliziotto isolato e colpito da un gruppo di manifestanti: un’immagine che racconta meglio di ogni parola il livello di violenza raggiunto in città.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Il video dagli scontri di Torino: poliziotto aggredito e picchiato a pugni e martellate 
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Il pressing del Governo sullo “scudo” agli agenti per decreto legge I violenti scontri di ieri a Torino al corteo contro lo sgombero di Askatasuna, con i video dell’agente preso a calci e a martellate che hanno fatto il...
- **AGI**: Poliziotto isolato e picchiato da antagonisti incappucciati, colpito con un martello Durante il corteo contro lo sgombero del centro sociale Askatasuna, a Torino, un agente rimasto isolato è stato accerchiato e aggredito da un gruppo di manifestanti incappucciati, riportando ferite prima di essere soccorso da un collega. In un video diffuso dall'ex senatore Stefano Esposito sui social e ripreso anche dal ministro della Difesa, Guido Crosetto, che lo ha pubblicato su Twitter, si vedono i momenti della brutale aggressione subita dall'agente di polizia che aveva perso anche il casco della divisa.
- **AGI**: Pietre, cassonetti e auto bruciate. Cosa resta a Torino dopo gli scontri A un mese dallo sgombero del centro sociale Askatasuna a Torino in corso Regina Margherita sono divampati incendi, un uomo è rimasto ferito alla testa e un agente è stato colpito alla gamba. Durante gli scontri è andata in fiamme anche una camionetta della polizia.
- **Il Fatto Quotidiano**: “Dobbiamo andare via”: polizia lascia un uomo ferito e sanguinante a terra durante gli scontri a Torino Una persona è rimasta ferita durante la guerriglia tra antagonisti pro Askatasuna e forze di polizia su corso Regina Margherita. L’uomo ha riportato una ferita alla testa, perdendo molto sangue. Come si vede nella clip, il signore è stato inizialmente soccorso da due agenti di polizia che però, poco dopo, dicono di dover “andare via” […] L'articolo “Dobbiamo andare via”: polizia lascia un uomo ferito e sanguinante a terra durante gli scontri a Torino proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: “Guarda si stanno infiltrando”: il momento in cui un gruppo vestito di nero e armato di bastoni si unisce al corteo pacifico a Torino “Guarda, si infiltrano”. In un video che circola sui social alcuni manifestanti presenti alla manifestazione di Torino a sostegno di Askatasuna, iniziato come pacifico e poi degenerato in scontri, immortalano il momento in cui un gruppo vestito di nero e armato di bastoni si immette nel corteo. “Ecco il momento in cui un gruppo armato […] L'articolo “Guarda si stanno infiltrando”: il momento in cui un gruppo vestito di nero e armato di bastoni si unisce al corteo pacifico a Torino proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Post**: Il video del poliziotto aggredito negli scontri alla fine del corteo per l’Askatasuna a Torino 
- **La Verità**: Scontri a Torino, il corteo pro Askatasuna si trasforma in assalto: agente aggredito a martellate La manifestazione contro lo sgombero del centro sociale degenera in guerriglia urbana tra incendi, lanci di pietre e feriti. In rete circola il video del poliziotto isolato e colpito da un gruppo di manifestanti: un’immagine che racconta meglio di ogni parola il livello di violenza raggiunto in città.Continua a leggere
- **Libero**: Torino, i balordi pro-Askatasuna incendiano un blindato della polizia 
- **L'Unità**: Askatasuna, migliaia in piazza a Torino contro lo sgombero del centro sociale: poi la guerriglia contro la polizia Una grande manifestazione pacifica, sporcata da alcune centinaia di agitatori “professionisti” giunti anche da altri Paesi europei. Così si può riassumere la giornata di sabato a Torino, dove migliaia di persone sono scese in piazza per la manifestazione a sostegno di Askatasuna, lo storico centro sociale cittadino sgomberato a metà dicembre a seguito di perquisizioni legate in […]
- **Il Manifesto**: Askatasuna in corteo: «Siamo in 50 mila». Poi partono gli scontri Il «popolo» che Askatasuna aveva invitato a scendere in piazza a Torino contro il governo e in difesa del centro sociale sgomberato lo scorso 18 dicembre ha risposto alla chiamata. […] The post Askatasuna in corteo: «Siamo in 50 mila». Poi partono gli scontri first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Scontri Askatasuna, cosa è successo a Torino: oltre 100 agenti feriti, ha 22 anni l'aggressore del poliziotto Perché quella che doveva essere una manifestazione nazionale contro lo sgombero del centro sociale Askatasuna si è trasformata, nel pomeriggio di venerdì a Torino, in una...
- **Il Messaggero**: Askatasuna, chi sono gli aggressori di Torino: anarchici e autonomi, incappucciati e organizzati. Ecco come hanno agito Anarchici e autonomi, incappucciati e organizzati militarmente. Sono i mille aggressori che sabato sera hanno scatenato la «guerriglia urbana» a Torino durante il corteo per...


## 2. Rogoredo, ruba pistola a un vigilante e spara contro la polizia che risponde al fuoco: uomo ferito

> **Context:** Un trentenne questo pomeriggio ha preso a bastonate la guardia giurata e gli ha sottratto l’arma. Sono intervenute le squadre specializzate in casi di terrorismo: l’uomo è gravissimo

- **Corriere Della Sera**: Milano, sparatoria tra polizia e rapinatore a Rogoredo: l'uomo è grave. "Aveva esploso tre colpi contro gli agenti che volevano fermarlo" Il rapinatore aveva rubato una pistola a un vigilante dopo averlo preso a bastonate. I colpi sparati in via Cassinis contro l'auto di servizio intervenuta per bloccarlo, poi la risposta degli agenti
- **La Repubblica**: Rogoredo, ruba pistola a un vigilante e spara contro la polizia che risponde al fuoco: uomo ferito Un trentenne questo pomeriggio ha preso a bastonate la guardia giurata e gli ha sottratto l’arma. Sono intervenute le squadre specializzate in casi di terrorismo: l’uomo è gravissimo
- **La Stampa**: Rogoredo, ruba l’arma a una guardia, poi la sparatoria con la polizia: grave un rapinatore L’uomo, 25 anni, avrebbe aggredito con una botta in testa una guardia giurata e gli avrebbe sottratto l’arma. Poi ha aperto il fuoco contro l’auto blindata
- **ANSA**: Milano: ruba una pistola e spara contro le volanti, la polizia risponde e lo ferisce Il 25enne è ricoverato è in pericolo di vita, ha ferite alla testa e a un braccio. L'aggressione a Rogoredo, non lontano dalla sparatoria di lunedì scorso
- **AGI**: Milano: rapinatore sottrae la pistola a un agente, la polizia lo ferisce Un rapinatore è stato ferito dalla polizia in una sparatoria a Milano in zona Rogoredo. L'uomo, dopo aver sottratto l'arma a una guardia giurata lo ha violentemente percosso e successivamente, una volta intercettato dalla polizia, ha ingaggiato con gli agenti uno scontro a fuoco. L'uomo, un cittadino cinese di 30 anni irregolare in Italia, è ricoverato all'ospedale Niguarda in gravi condizioni. Nessuno dei poliziotti è rimasto ferito. Il giovane è stato colpito da un agente delle Uopi, le unità operative di pronto intervento, al volto e a una spalla dopo che quest'ultimo ha esploso almeno tre colpi contro l'auto di servizio con una pistola rubata poco prima a una guardia giurata. La rapina della pistola e l'allarme Dalla prima ricostruzione, il ferito intorno alle 14:30 ha rapinato in strada il vigilante, che stava andando a piedi al lavoro, aggredendolo con un bastone. È stato lo stesso il 50enne a dare l'allarme, dicendo che il rapinatore era fuggito con la sua arma d'ordinanza, una Walther Pp99. L'intervento delle Uopi e lo scontro a fuoco La centrale operativa della questura ha diramato la descrizione del 30enne. Nel corso del pattugliamento della zona di Rogoredo, in piazza Federico Mistral, i quattro agenti delle Uopi lo hanno individuato. Alla vista della jeep con i colori della polizia, il 30enne ha sparato tre volte centrando il mezzo blindato. A quel punto gli agenti hanno risposto al fuoco.
- **Il Fatto Quotidiano**: Milano, rapinatore ruba pistola e spara alla polizia che lo ferisce gravemente. Ancora a Rogoredo Ancora una sparatoria in zona Rogoredo a Milano. Lo scontro è avvenuto in piazza Mistral tra un rapinatore e la polizia, nel primo pomeriggio di domenica 1 febbraio. Il rapinatore, un cittadino cinese di 25-30 anni, è stato colpito ed è gravissimo: secondo le prime ricostruzioni l’uomo avrebbe aggredito con una bastonata in testa una […] L'articolo Milano, rapinatore ruba pistola e spara alla polizia che lo ferisce gravemente. Ancora a Rogoredo proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Ruba la pistola a un vigilante, poi spara contro la polizia che risponde al fuoco a Rogoredo: grave 31enne Un 31enne ha rapinato una guardia giurata, colpendola alla testa con una bastonata alla testa e privandola della sua arma d'ordinanza. Rintracciato, il giovane è rimasto gravemente ferito in una sparatoria con la polizia.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Ancora spari a Rogoredo, ruba una pistola e spara agli agenti: ferito gravemente un 25enne cinese. Salvini: "Io sto con il poliziotto" Il giovane ha sottratto la pistola ad una guardia giurata dopo averla aggredita e ha esploso dei colpi contro la volante che cercava di fermarlo
- **Libero**: Milano, ruba la pistola a una guardia giurata e spara contro l'auto della polizia 
- **Il Messaggero**: Sparatoria a Rogoredo, ruba una pistola ed esplode colpi conto i poliziotti che rispondono. L'uomo è in pericolo di vita Ha colpito con un bastone alla testa un vigilante, poi gli ha rubato la pistola ed è scappato. Ha poi sparato almeno 3 colpi contro una macchina della polizia che lo ha intercettato per poi...


## 3. Alessandro Calista, il poliziotto pestato negli scontri: “Solo in mezzo ai black bloc, ho avuto paura”. Due arresti per le violenze

> **Context:** L’agente del Reparto Mobile ricoverato in ospedale ha riportato diverse fratture: «Grazie per la solidarietà, ho fatto solo il mio dovere». È stato salvato da un collega. Tre denunciati a piede libero, due in carcere. I feriti tra le forze dell’ordine sono 108

- **Corriere Della Sera**: Dimesso il poliziotto picchiato a Torino, arrestato uno dei presunti aggressori. Schlein a Meloni: «No strumentalizzazioni» Un ragazzo di 22 anni è stato arrestato con l'accusa di essere tra gli aggressori dell'agente di polizia Alessandro Calista, accerchiato e malmenato a Torino nella serata di sabato 31 gennaio. Altre due persone sono state arrestate e 24 denunciate per altri episodi
- **Corriere Della Sera**: La caduta, i calci alla testa, le tre martellate mentre era a terra. Alessandro Calista, il poliziotto picchiato a Torino: «Ho fatto solo il mio dovere» Le prime parole dall'ospedale di Alessandro Calista, l'agente picchiato dagli antagonisti: ha 29 anni, è sposato e ha un figlio. Era arrivato dal Veneto per l’allerta sicurezza
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Askatasuna, dimesso il poliziotto ferito. Meloni convoca riunione sulla sicurezza. Schlein: «Non si strumentalizzi» A ventiquattro ore dall’aggressione subita, è stato dimesso dall’ospedale delle Molinette di Torino l’agente di polizia del reparto mobile di Padova - Alessandro Calista - colpito durante il corteo pro...
- **La Repubblica**: Alessandro Calista, il poliziotto pestato a Torino: “Solo in mezzo ai black bloc, senza casco avevo paura” La testimonianza dell’agente di 29 anni al pronto soccorso dell’ospedale Le Molinette: “Ho sentito un dolore terribile”
- **La Stampa**: Alessandro Calista, il poliziotto pestato negli scontri: “Solo in mezzo ai black bloc, ho avuto paura”. Due arresti per le violenze L’agente del Reparto Mobile ricoverato in ospedale ha riportato diverse fratture: «Grazie per la solidarietà, ho fatto solo il mio dovere». È stato salvato da un collega. Tre denunciati a piede libero, due in carcere. I feriti tra le forze dell’ordine sono 108
- **Fanpage.it**: Arrestato uno degli aggressori del poliziotto a Torino: è un 22enne di Grosseto Il giovane è stato individuato grazie alle telecamere di videosorveglianza. È accusato di concorso in lesioni personali ad un pubblico ufficiale in servizio di ordine pubblico.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Askatasuna, arrestato uno degli aggressori dell'agente: ecco cosa rischia legalmente Individuato il giovane che ha assalito l'agente Alessandro Callista. A lui sono contestati i reati più gravi
- **Il Giornale**: Il racconto del poliziotto massacrato a Torino Gli antagonisti hanno assaltato con pugni e martellate l'agente Alessandro Calisti, 29 anni, durante gli scontri per Askatasuna. Dal pronto soccorso l'agente dice: "Ho fatto solo il mio dovere"
- **Libero**: Torino, pestaggio al poliziotti: arrestato uno degli aggressori, ecco chi è Dopo la brutale aggressione al poliziotto Alessandro Calista durante il corteo promosso da Askatasuna a Torino, è stato individuato tra i presunti responsabili dell'episodio un ventiduenne, proveniente dalla provincia di Grosseto, per l'aggressione al poliziotto. Arrestato, in flagranza differita, è accusato di concorso in lesioni personali a un pubblico ufficiale in servizio di ordine pubblico in occasione di manifestazioni: il giovane è stato individuato attraverso l'analisi di alcuni filmati tra i componenti del gruppo responsabile della violenta aggressione all'agente del Reparto Mobile di Padova. Il ventiduenne è stato anche denunciato per violenza a pubblico ufficiale, essendo stato ripreso in un'altra occasione mentre lanciava corpi contundenti contro le forze dell'ordine e per rapina in concorso, facendo parte del gruppo che oltre a cagionare lesioni al poliziotto, lo ha anche privato dello scudo, dell'U-bot e della maschera antigas.
- **Il Messaggero**: Alessandro Calista, il poliziotto picchiato: «Solo tra gli incappucciati, senza casco ho avuto paura. Sono vivo per miracolo» «Mi sono ritrovato da solo tra gli incappucciati, non so quanti fossero ma erano tanti. Sono finito per terra, ho perso il casco mentre mi prendevano a calci». È drammatico...


## 4. Alcaraz mostruoso, piega Djokovic e vince in Australia: il "Career Grand Slam" più giovane di sempre

> **Context:** Sfuma il sogno di Novak Djokovic di vincere il 25esimo titolo Slam, si completa invece quello di Carlos Alcaraz. A Melbourne lo spagnolo conquista l’Australian Open, l’unico Slam che mancava alla sua collezione, e chiude il cerchio di una carriera già straordinaria a soli 22 anni. È già "Career Grand Slam", in bacheca tutti i titoli dei quattro tornei più importanti. La finale segna anche una svolta nella corsa al vertice: grazie a questo successo, Alcaraz allunga nettamente nel ranking Atp su Jannik Sinner, che l'anno scorso uscì da Melbourne vincitore mentre in questa edizione si è fermato in semifinale. Dopo il ko del ragazzo di San Candido, eliminato proprio da Djokovic, l’ultimo atto mette di fronte il serbo e il numero uno spagnolo. L’avvio sembra premiare l’esperienza di Nole. Alcaraz parte contratto, fatica al servizio e soffre l’efficacia del rivale, che strappa subito il break e prende il controllo del primo set. In poco più di mezz’ora Djokovic vola sul 6-2, dando l’impressione di poter indirizzare la sfida. Dal secondo parziale, però, il copione cambia radicalmente. Alcaraz alza il ritmo, trova profondità e continuità negli scambi e piazza un doppio break che ribalta l’inerzia del match. Il 6-2 con cui ristabilisce la parità restituisce fiducia allo spagnolo e toglie certezze al serbo, apparso più nervoso e meno incisivo. Nel terzo set è ancora Alcaraz a comandare. Spinge con il diritto, varia con intelligenza e costringe Djokovic a rincorrere. Il 6-3 certifica il sorpasso e avvicina il traguardo più atteso. Il quarto set è il più equilibrato: Djokovic prova a restare aggrappato alla partita, annulla i tentativi di fuga dell’avversario e sfiora il break sul 4-4. Proprio nel momento chiave, però, commette tre errori consecutivi che gli costano il game. Alcaraz ringrazia, sale 6-5 e al servizio non trema, chiudendo la finale in 3 ore e 2 minuti sul 2-6, 6-2, 6-3, 7-5. Per Alcaraz è il settimo titolo Slam in carriera e il primo trionfo a Melbourne, che lo rende il più giovane di sempre a vincere tutti i major. Un successo arrivato nonostante le cinque ore e mezza spese in semifinale contro Alexander Zverev e che pesa anche in classifica: con 13.650 punti, lo spagnolo prende il largo su Jannik Sinner, fermo a 10.300, e su Novak Djokovic, ora distante. Una vittoria che chiude un capitolo e ne apre un altro, con Alcaraz sempre più padrone del circuito.

- **Corriere Della Sera**: «Più spin»: così Alcaraz travolge Djokovic agli Australian Open. È il più giovane ad aver completato un Career Grand Slam Djokovic ha resistito finchè le energie glielo hanno consentito, ma Alcaraz ha trionfato vincendo per la prima volta uno Slam che mancava nella sua bacheca
- **La Repubblica**: Come Alcaraz nessuno mai: a Melbourne completa a soli 22 anni le vittorie nei tornei dello Slam Lo spagnolo batte nella finale degli Australian Open l’eterno Djokovic e batte un primato di precocità
- **La Stampa**: Alcaraz re di Melbourne, trionfa agli Open in 4 set contro Djokovic Il n.1 del tennis mondiale ha battuto in finale a Melbourne l’inossidabile serbo al quarto set con il punteggio 2-6, 6-2, 6-3, 7-5
- **ANSA**: Australian Open: Alcaraz re anche a Melbourne, a 22 anni ha vinto tutti gli Slam Il n.1 batte Djokovic e allunga in testa su Sinner: 'Ma non chiamatemi leggenda'
- **Il Giornale**: Australian Open, il re è Alcaraz: Djokovic sconfitto in 4 set Lo spagnolo è il nuovo vincitore dello Slam australiano: 2-6, 6-2, 6-3, 7-5 il punteggio con cui ha rimontato il serbo nella finalissima del primo Slam dell'anno
- **Libero**: Alcaraz mostruoso, piega Djokovic e vince in Australia: il "Career Grand Slam" più giovane di sempre Sfuma il sogno di Novak Djokovic di vincere il 25esimo titolo Slam, si completa invece quello di Carlos Alcaraz. A Melbourne lo spagnolo conquista l’Australian Open, l’unico Slam che mancava alla sua collezione, e chiude il cerchio di una carriera già straordinaria a soli 22 anni. È già "Career Grand Slam", in bacheca tutti i titoli dei quattro tornei più importanti. La finale segna anche una svolta nella corsa al vertice: grazie a questo successo, Alcaraz allunga nettamente nel ranking Atp su Jannik Sinner, che l'anno scorso uscì da Melbourne vincitore mentre in questa edizione si è fermato in semifinale. Dopo il ko del ragazzo di San Candido, eliminato proprio da Djokovic, l’ultimo atto mette di fronte il serbo e il numero uno spagnolo. L’avvio sembra premiare l’esperienza di Nole. Alcaraz parte contratto, fatica al servizio e soffre l’efficacia del rivale, che strappa subito il break e prende il controllo del primo set. In poco più di mezz’ora Djokovic vola sul 6-2, dando l’impressione di poter indirizzare la sfida. Dal secondo parziale, però, il copione cambia radicalmente. Alcaraz alza il ritmo, trova profondità e continuità negli scambi e piazza un doppio break che ribalta l’inerzia del match. Il 6-2 con cui ristabilisce la parità restituisce fiducia allo spagnolo e toglie certezze al serbo, apparso più nervoso e meno incisivo. Nel terzo set è ancora Alcaraz a comandare. Spinge con il diritto, varia con intelligenza e costringe Djokovic a rincorrere. Il 6-3 certifica il sorpasso e avvicina il traguardo più atteso. Il quarto set è il più equilibrato: Djokovic prova a restare aggrappato alla partita, annulla i tentativi di fuga dell’avversario e sfiora il break sul 4-4. Proprio nel momento chiave, però, commette tre errori consecutivi che gli costano il game. Alcaraz ringrazia, sale 6-5 e al servizio non trema, chiudendo la finale in 3 ore e 2 minuti sul 2-6, 6-2, 6-3, 7-5. Per Alcaraz è il settimo titolo Slam in carriera e il primo trionfo a Melbourne, che lo rende il più giovane di sempre a vincere tutti i major. Un successo arrivato nonostante le cinque ore e mezza spese in semifinale contro Alexander Zverev e che pesa anche in classifica: con 13.650 punti, lo spagnolo prende il largo su Jannik Sinner, fermo a 10.300, e su Novak Djokovic, ora distante. Una vittoria che chiude un capitolo e ne apre un altro, con Alcaraz sempre più padrone del circuito.
- **Il Manifesto**: Carlitos way. L’Australia incorona Alcaraz Carlitos way. Ancora lui. La stagione Slam 2026 riparte da dove era terminata. Ovvero sotto il segno del muchacho de Murcia, che mette la parola fine ai sogni di gloria […] The post Carlitos way. L’Australia incorona Alcaraz first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Alcaraz vince a Melbourne ed è nella storia: può centrare il Grande Slam. Il rimpianto italiano è Musetti, non Sinner Ora si può cominciare a parlare di storia. Carlos Alcaraz, a 22 anni e 272 giorni, è il più giovane giocatore di sempre ad aver completato il Career Grand Slam: vincere tutti...


## 5. Tufino, bimba di 4 anni morta: arrestati gli zii, un agghiacciante assassinio

> **Context:** Dopo oltre un anno di indagini si è arrivati a una svolta agghiacciante nella morte della piccola Alessandra, la bambina di appena 4 anni che perse la vita a Tufino, nel Nolano. Quella che per mesi era stata raccontata come una tragica fatalità domestica si sarebbe rivelata tutt’altro: i due zii affidatari della minore sono stati arrestati con l’accusa di omicidio aggravato. Alessandra era stata affidata a loro per essere sottratta a un contesto familiare problematico, ma proprio in quella casa avrebbe trovato violenze e abbandono. La notte tra il 13 e il 14 dicembre 2024 gli zii avevano parlato di una caduta accidentale dalle scale. Una versione che ha iniziato a vacillare fin da subito. Il medico del 118 intervenuto per constatare il decesso aveva infatti rilevato condizioni incompatibili con un semplice incidente: il corpo della bambina presentava segni evidenti di maltrattamenti, bruciature, lividi e uno stato di grave denutrizione. La Procura di Nola ha ricostruito mesi di sofferenze cominciate nell’estate del 2024, quando la bambina era stata collocata presso la coppia dopo la sospensione della responsabilità genitoriale ai genitori biologici. Le indagini, basate su intercettazioni, messaggi e interrogatori, hanno delineato un quadro di sistematica incuria, definita dagli inquirenti come "child neglect". Alessandra veniva privata del cibo in modo continuativo, fino a raggiungere una condizione "cachettico", con un deperimento fisico tale da annullare le difese dell’organismo. Determinanti sono stati gli accertamenti tecnici del RIS di Roma e della Sezione Biologia, insieme a una consulenza medico-legale collegiale. È emerso che la morte non è stata causata da un singolo trauma, ma dal progressivo accumularsi di lesioni mai curate. Sul corpo della bambina sono state riscontrate ustioni, piaghe da decubito, una frattura e una grave patologia polmonare, favorita dallo stato di fame e incuria, risultata fatale. L’ordinanza di custodia cautelare in carcere, eseguita dai Carabinieri della Compagnia di Nola su richiesta della Procura, chiude una lunga indagine durata oltre dodici mesi e restituisce una verità drammatica: Alessandra è morta dopo una lenta agonia, tra le mura di quella che avrebbe dovuto essere una casa sicura.

- **Corriere Della Sera**: Bimba di 4 anni morta a Tufino: arrestati gli zii. Sul corpo segni di violenza, avevano detto: «È caduta dalle scale» Sono accusati di omicidio aggravato. La piccola era denutrita e in grave stato di salute
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Bimba di 4 anni morta nel 2024, arrestati gli zii per omicidio aggravato Dopo più di un anno dall’uccisione della piccola Alessandra, la bimba di quattro anni morta a Tufino (Napoli) nella notte tra il 13 e il 14 dicembre 2024, i due...
- **La Stampa**: Napoli, uccisa a 4 anni: arrestati gli zii affidatari per omicidio aggravato. “Lasciata morire di stenti” La piccola era morta nella notte tra il 13 e il 14 dicembre del 2024. Dopo oltre un anno di indagini la svolta degli inquirenti, con gli arresti dei famigliari della bambina
- **ANSA**: Bimba di 4 anni morta nel 2024, arrestati gli zii per omicidio aggravato Il decesso nel Napoletano, dall'inchiesta emersi maltrattamenti e abbandono
- **AGI**: Bambina uccisa a 4 anni da violenze e denutrizione, 2 arresti Uccisa da chi avrebbe dovuto salvarla. Una bambina, piccola e indifesa, al centro di un'indagine silenziosa, meticolosa, durata mesi per dare un nome e una responsabilità a un orrore consumatosi tra le mura di quella che avrebbe dovuto essere un'oasi di salvezza. Ieri, i Carabinieri della Compagnia di Nola hanno notificato un'ordinanza di custodia cautelare in carcere a una coppia di Tufino, accusata di omicidio aggravato. La vittima è una bambina di appena quattro anni, morta nella notte tra il 13 e il 14 dicembre 2024. L'epilogo di questa drammatica vicenda non è stato un tragico colpo del destino, ma, secondo la Procura di Nola, il risultato di mesi di abusi e privazioni. La piccola era stata affidata alla coppia nell'estate del 2024, dopo che la potestà dei genitori naturali era stata sospesa. Un passaggio che avrebbe dovuto garantirle cure e serenità, ma che si è trasformato in un lento e inesorabile declino. L'allarme e le indagini iniziali L'allarme scattò nel cuore della notte, nell'abitazione della famiglia affidataria. Quando il medico del pronto intervento giunse sul posto, si trovò di fronte a una scena che impose l'immediata segnalazione alle autorità. Le condizioni del corpo della bambina erano tali da far scattare istantaneamente le indagini, affidate ai militari della Sezione Operativa di Nola e alla Stazione di Tufino. Il mosaico probatorio Da quel momento, il lavoro degli inquirenti non si è mai fermato, avvalendosi della sezione rilievi del nucleo investigativo di Castello di Cisterna e degli specialisti della sezione biologia del RIS di Roma. Il mosaico probatorio si è composto attraverso un incrocio di dati tecnici e testimonianze. Decisive sono state le consulenze informatiche e medico-legali, ma anche l'acquisizione di documenti e l'analisi dello scambio di messaggi tra gli indagati e altre persone. Un quadro che ha permesso di ricostruire cronologicamente il calvario della minore. La cruda verità dell'autopsia I dati scientifici emersi dall'autopsia hanno restituito una verità cruda: la bambina è stata vittima di condotte tecnicamente definite come child neglect. Non solo incuria, ma una sistematica violenza che ha portato a una grave denutrizione. Il referto parla chiaro. Lo stato della piccola è stato definito cachettico, un termine medico che descrive un deperimento fisico estremo. Il corpo della bambina, fiaccato dalla fame e segnato da violenze fisiche, non ha retto. Traumi aggiuntivi e la chiusura del caso A questo quadro già drammatico si sono aggiunti ulteriori traumi aggiuntivi che hanno accelerato la fine: gravi ustioni, piaghe da decubito, una frattura non curata e l'insorgenza di una grave patologia polmonare, letale su un organismo ormai privo di difese. La misura cautelare emessa dal gip di Nola chiude il cerchio su una vicenda dove la protezione si è mutata in abbandono e la cura in crudeltà, lasciando una comunità intera a interrogarsi sul silenzio che ha circondato questa tragedia. La storia La bambina, di nome Alessandra, era stata affidata dal padre a un suo cugino e alla moglie di questi. I suoi genitori naturali risiedono nel Beneventano e hanno altri due figli, ma era stata tolta loro la potestà genitoriale. Un affido non formalizzato, anche se tra agosto, momenti in cui avviene il fatto, e dicembre, quando la piccola muore, c'è stata la visita di un assistente sociale alla coppia. Dopo le 22:30 della notte del 12 dicembre 2024, due telefonate erano arrivate al 118, prima segnalando un malore della bambina che avrebbe preso un farmaco per curare la tosse e poi per un incidente domestico. Ma la tesi della coppia che la piccola fosse morta dopo la caduta di una scala a chiocciola non ha mai convinto i carabinieri e i pm, che hanno disposto l'autopsia sulla salma. Già l'esame esterno del corpo aveva rivelato segni di violenze, persino ustioni e graffi, e una perdita di capelli da comprendere. Oggi la svolta delle indagini.
- **Il Giornale**: Morì a 4 anni: zii arrestati per omicidio aggravato Il dramma si verificò nella notte fra il 13 e il 14 dicembre dello scorso anno. Sul corpo della piccola sono state rinvenute ustioni ed ecchimosi
- **Libero**: Tufino, bimba di 4 anni morta: arrestati gli zii, un agghiacciante assassinio Dopo oltre un anno di indagini si è arrivati a una svolta agghiacciante nella morte della piccola Alessandra, la bambina di appena 4 anni che perse la vita a Tufino, nel Nolano. Quella che per mesi era stata raccontata come una tragica fatalità domestica si sarebbe rivelata tutt’altro: i due zii affidatari della minore sono stati arrestati con l’accusa di omicidio aggravato. Alessandra era stata affidata a loro per essere sottratta a un contesto familiare problematico, ma proprio in quella casa avrebbe trovato violenze e abbandono. La notte tra il 13 e il 14 dicembre 2024 gli zii avevano parlato di una caduta accidentale dalle scale. Una versione che ha iniziato a vacillare fin da subito. Il medico del 118 intervenuto per constatare il decesso aveva infatti rilevato condizioni incompatibili con un semplice incidente: il corpo della bambina presentava segni evidenti di maltrattamenti, bruciature, lividi e uno stato di grave denutrizione. La Procura di Nola ha ricostruito mesi di sofferenze cominciate nell’estate del 2024, quando la bambina era stata collocata presso la coppia dopo la sospensione della responsabilità genitoriale ai genitori biologici. Le indagini, basate su intercettazioni, messaggi e interrogatori, hanno delineato un quadro di sistematica incuria, definita dagli inquirenti come "child neglect". Alessandra veniva privata del cibo in modo continuativo, fino a raggiungere una condizione "cachettico", con un deperimento fisico tale da annullare le difese dell’organismo. Determinanti sono stati gli accertamenti tecnici del RIS di Roma e della Sezione Biologia, insieme a una consulenza medico-legale collegiale. È emerso che la morte non è stata causata da un singolo trauma, ma dal progressivo accumularsi di lesioni mai curate. Sul corpo della bambina sono state riscontrate ustioni, piaghe da decubito, una frattura e una grave patologia polmonare, favorita dallo stato di fame e incuria, risultata fatale. L’ordinanza di custodia cautelare in carcere, eseguita dai Carabinieri della Compagnia di Nola su richiesta della Procura, chiude una lunga indagine durata oltre dodici mesi e restituisce una verità drammatica: Alessandra è morta dopo una lenta agonia, tra le mura di quella che avrebbe dovuto essere una casa sicura.
- **Il Messaggero**: Bimba di 4 anni morta a Tufino: arrestati gli zii affidatari per omicidio aggravato. «Condotte violente» Svolta per il caso della bambina di 4 anni morta a Tufino, nel Nolano, tra il 13 e il 14 dicembre del 2024. Dopo un anno di indagini, sono stati arrestati per omicidio gli zii della bimba. I...


## 6. Meloni a Torino dal poliziotto picchiato: “È tentato omicidio”. Arrestato uno degli aggressori

> **Context:** Questa mattina Giorgia Meloni ha fatto visita a due poliziotti feriti che sono ricoverati alle Molinette di Torino: «Questa non è protesta, si chiama tentato omicidio» ha dichiarato la premier

- **Corriere Della Sera**: Meloni in ospedale dagli agenti feriti: «Questa non è una protesta, si chiama tentato omicidio» 
- **Corriere Della Sera**: Torino, Meloni visita i poliziotti feriti: «Questo è tentato omicidio» 
- **La Stampa**: Meloni a Torino dal poliziotto picchiato: “È tentato omicidio”. Arrestato uno degli aggressori Questa mattina Giorgia Meloni ha fatto visita a due poliziotti feriti che sono ricoverati alle Molinette di Torino: «Questa non è protesta, si chiama tentato omicidio» ha dichiarato la premier
- **ANSA**: Meloni visita gli agenti a Torino, arrestato uno dei presunti aggressori del poliziotto Sono oltre cento i feriti tra le forze dell'ordine
- **Il Giornale**: Meloni dagli agenti feriti: "È tentato omicidio" La premier ha incontrato chi è rimasto coinvolto negli scontri tra manifestanti e forze dell'ordine. Tra loro c'è Alessandro Calista, pestato e ricoverato alle Molinette. Ieri sono stati portati in ospedale 29 agenti
- **Libero**: Giorgia Meloni, la visita in ospedale all'agente pestato a Torino 
- **Libero**: Meloni in visita ad agenti feriti all’ospedale Molinette di Torino, le immagini 
- **Libero**: Cirio "Visita Meloni ad agenti feriti è testimonianza e solidarietà dello Stato" 
- **Libero**: Giorgia Meloni visita Alessandro Calista: "Un tentato omicidio". Poi la bordata alla magistratura Il premier, Giorgia Meloni, è andata questa mattina - domenica 1 febbraio - all’ospedale Le Molinette di Torino per portare la solidarietà del governo a due degli agenti rimasti feriti negli scontri di ieri durante il corteo pro-Askatasuna. Una visita che arriva all’indomani delle immagini-choc del brutale pestaggio di Alessandro Calista, il 29enne colpito con calci al volto e martellate da un gruppo di manifestanti incappucciati. Un orrore, quello degli antagonisti, che ha scosso tutta Italia. Meloni ha affidato a un lungo post su Instagram il racconto della visita e una durissima presa di posizione su quanto accaduto. "Questa mattina sono stata all’ospedale Le Molinette di Torino per portare, a nome dell’Italia, la solidarietà a due degli agenti rimasti feriti negli scontri di ieri e, attraverso loro, a tutti i militari e gli appartenenti alle Forze dell’ordine coinvolti", ha premesso. "Alessandro ha 29 anni, Lorenzo ne ha 28. Contro di loro martelli, molotov, bombe carta ripiene di chiodi, pietre lanciate con le catapulte, oggetti contundenti di ogni genere e jammer per impedire alla polizia di comunicare. Erano lì per farci fuori, ha detto un agente", ricorda Meloni. Dunque, la leader di FdI picchia durissimo: "Ora sarò chiara. Questi non sono manifestanti. Questi sono criminali organizzati. Quando si colpisce qualcuno a martellate, lo si fa sapendo che le conseguenze possono essere molto, molto gravi. Non è una protesta, non sono scontri. Si chiama tentato omicidio. Mi aspetto che la magistratura valuti questi episodi per quello che sono, senza esitazioni, applicando le norme che già ci sono e consentono di rispondere in modo fermo, perché non si ripeta che alla denuncia dei responsabili non segua nulla, come purtroppo è accaduto troppe volte", sottolinea il premier. "Se i poliziotti avessero reagito agli aggressori sarebbero già iscritti nel registro degli indagati, e probabilmente ci sarebbe qualche misura cautelare a loro carico. Ma se non riusciamo a difendere chi ci difende, non esiste lo Stato di diritto. Per quanto riguarda il Governo, ho convocato una riunione per domattina per parlare delle minacce all’ordine pubblico di questi giorni e per valutare le nuove norme del decreto sicurezza. Faremo quello che serve per ripristinare le regole in questa Nazione", conclude Giorgia Meloni. Visualizza questo post su Instagram Un post condiviso da Giorgia Meloni (@giorgiameloni)
- **Libero**: Meloni visita in ospedale il poliziotto aggredito durante il corteo a Torino 
- **Libero**: Cirio "visita Meloni ad agenti feriti testimonianza e solidarietà dello stato" 


## 7. Valanghe tra Friuli-Venezia Giulia e Veneto: “Coinvolte 6 persone, trovato morto un escursionista disperso”

> **Context:** Nel pomeriggio di oggi, domenica 1 febbraio, due valanghe si sono staccate dalle montagne tra Friuli Venezia Giulia e Veneto, a Sella Nevea e a Casera Razzo. Sei persone coinvolte: un ferito è stato soccorso, morto un escursionista disperso.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Cadute due valanghe tra Friuli-Venezia Giulia e Veneto: morto un escursionista, 5 in salvo L'allarme è scattato alle 14.30 quando il Numero Unico di Emergenza 112 ha ricevuto la segnalazione di slavine con persone coinvolte
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Friuli: cadute due valanghe. Estratto un ferito dalla neve. Ci sarebbero altre persone sepolte Intorno alle 14.30 sono iniziate due diverse operazioni da parte del Soccorso Alpino e Speleologico del Friuli Venezia Giulia per due valanghe cadute a Sella Nevea e a Casera Razzo....
- **La Repubblica**: Friuli, cadute due valanghe: sepolti e salvati 6 escursionisti, un ferito e un morto La Protezione Civile aveva diramato un allarme di “pericolo 3” per domenica 1 febbraio: anche il passaggio di una persona sopra quota 1400 poteva essere fatale
- **La Stampa**: Due valanghe in Friuli travolgono sei persone: una morta e una ferita La Sores ha attivato i due elicotteri dell'elisoccorso regionale, l’elicottero della Protezione Civile, le stazioni di Cave del Predil e di Forni Avoltri, la Guardia di Finanza e i Vigili del fuoco
- **ANSA**: Due valanghe in Friuli, muore uno scialpinista, 5 si salvano Una slavina a Sella Nevea e l'altra a Casera Razzo. Elicotteri, Gdf, vigili del fuoco
- **Il Fatto Quotidiano**: Due valanghe in Friuli: un morto. Altre cinque persone travolte (ma salve), una estratta e in ipotermia Due valanghe oggi in Friuli Venezia Giulia, con un morto e una persona estratta ferita. Il primo allarme è scattato intorno alle 14:30 a Casera Razzo. A chiamare il 112 un testimone che ha notato una persona travolta, poi trovata senza vita e sotto circa un metro di neve. Nell’area, come precisa il Soccorso alpino […] L'articolo Due valanghe in Friuli: un morto. Altre cinque persone travolte (ma salve), una estratta e in ipotermia proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Valanghe tra Friuli-Venezia Giulia e Veneto: “Coinvolte 6 persone, trovato morto un escursionista disperso” Nel pomeriggio di oggi, domenica 1 febbraio, due valanghe si sono staccate dalle montagne tra Friuli Venezia Giulia e Veneto, a Sella Nevea e a Casera Razzo. Sei persone coinvolte: un ferito è stato soccorso, morto un escursionista disperso.Continua a leggere
- **Il Messaggero**: Friuli, cadute due valanghe: morto un escursionista, il corpo ritrovato sotto mezzo metro di neve UDINE - Momenti di grande apprensione nel primo pomeriggio di oggi, domenica 1 febbraio, sulle montagne dell’Alto Friuli, dove due distinte valanghe avrebbero sepolto sotto la neve...


## 8. Il Pd ha le visioni: «Quell’angelo è la Meloni»

> **Context:** Allarme antifascista al Nazareno per un cherubino restaurato in San Lorenzo in Lucina: «Somiglia troppo al premier, Giuli intervenga». L’interessata scherza: «Non sono io». Il rettore: «Niente politica e quelle comunque sono anime del Purgatorio».«Tutto scorre, anche il migliore dei single malt», parola di Manlio Scopigno che non era un critico d’arte ma un allenatore filosofo. Nel dibattito della sinistra artistica, che l’altra sera deve avere fatto tardi in terrazza, tutto scorre verso un affresco che giganteggia in una cappella della basilica di San Lorenzo in Lucina, nel cuore di Roma: un angelo che tiene in mano una pergamena dell’Italia avrebbe il volto di Giorgia Meloni. Scatta immediatamente l’allarme di pennello democratico.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: ȠMeloni o no? Tutta la storia dell'affresco di San Lorenzo in Lucina: il monumento dell'85, i decori, il restauro. Irritazione del Vaticano Il volto dell'angelo che sorregge la mappa dell’Italia sulla destra del monumento votivo dedicato all’ultimo re d’Italia, Umberto II, nella cappella del Crocifisso della basilica di San Lorenzo in Lucina, ha scatenato una polemica politica e artistica
- **La Repubblica**: Dalla foto al dipinto: i tratti in comune tra l’angelo Meloni e lo scatto della premier al Viminale Il confronto tra l’opera di Bruno Valentinetti nella basilica di San Lorenzo in Lucina e l’immagine del 2023 della presidente del Consiglio
- **La Repubblica**: Tra i curiosi di San Lorenzo in Lucina: “Dov’è l’affresco con l’angelo Meloni? C’è anche Schlein?” In fila davanti all’opera di Bruno Valentinetti tra fedeli e passanti: “Mia figlia doveva fare la cresima qui. Ma da credente questa è un’offesa”
- **La Repubblica**: Interviene la soprintendenza sull’angelo dal volto di Meloni Il vicariato: non si usi il sacro Dopo la notizia di Repubblica sul dipinto nella chiesa di San Lorenzo in Lucina la premier scherza: “Decisamente non gli somiglio”. Ma scoppia la polemica
- **Il Giornale**: L'"assalto" a San Lorenzo in Lucina: lunghe code per vedere l'angelo che somiglia alla Meloni Turisti e romani sono accorsi a vedere la raffigurazione diventata famosa. A dirigere il via vai, il priorato dell'Ordine di Malta. All'uscita, telecamere e microfoni per conoscere i pareri
- **Il Giornale**: L'eterna attrazione dell'arte per il potere Spunta il volto di Meloni in una chiesa. Ma il restauratore ha reso in un disegno l’autorevolezza politica
- **Il Giornale**: Spunta il volto di Meloni in una chiesa a Roma. La sinistra: "Regime" Un volontario la ritrae in una cappella e scoppia il caos. L'ironia di Giorgia: "Non sembro un angelo"
- **La Verità**: Il Pd ha le visioni: «Quell’angelo è la Meloni» Allarme antifascista al Nazareno per un cherubino restaurato in San Lorenzo in Lucina: «Somiglia troppo al premier, Giuli intervenga». L’interessata scherza: «Non sono io». Il rettore: «Niente politica e quelle comunque sono anime del Purgatorio».«Tutto scorre, anche il migliore dei single malt», parola di Manlio Scopigno che non era un critico d’arte ma un allenatore filosofo. Nel dibattito della sinistra artistica, che l’altra sera deve avere fatto tardi in terrazza, tutto scorre verso un affresco che giganteggia in una cappella della basilica di San Lorenzo in Lucina, nel cuore di Roma: un angelo che tiene in mano una pergamena dell’Italia avrebbe il volto di Giorgia Meloni. Scatta immediatamente l’allarme di pennello democratico.Continua a leggere
- **Libero**: Adulazione, omaggio, sberleffo: quando l'arte dà volto ai potenti «Sia la Sovrintendenza sia l’ente proprietario (Fec), oltre all’Ufficio per l’edilizia di culto del Vicariato di Roma, erano al corrente dal 2023 di un’azione di restauro “senza nulla modificare o aggiungere” (dalla mail condivisa) sull’affresco in questione di recente fattura (anno 2000). Pertanto la modifica del volto del cherubino è stata un’iniziativa del decoratore non comunicata agli organismi competenti». Dunque è lo stesso Vicariato di Roma a rassicurare la senatrice M5S Alessandra Maiorino e tutti gli esponenti della sinistra in crisi mistica per cui «monumenti e il patrimonio artistico e culturale non possono essere alterati in tal modo»: nella basilica di San Lorenzo in Lucina non è stato rovinato nulla (al massimo il buon gusto) perché Bruno Valentinetti non ha dipinto il suo angelo meloniano coprendo qualche capolavoro: su quella parete ci sono solo «croste recenti» (sentenzia forse ingenerosamente il sito artribune.com) delle quali perfino la datazione è nebulosa, c’è chi parla di opere «riempitive» esistenti dal 1985, rimaneggiate poi nel 1996 e poi ancora nel 2002 e nel 2007. Insomma i capolavori sono altri, come La Crocifissione di Guido Reni (1638) lì a pochi metri e, se si va a cercare, la storia dell’arte offre mille spunti sui ritratti dei potenti lasciati qua e là. Per sberleffo, per “dovere istituzionale”, per omaggio fino a rasentare l’effetto baciapile o anche per vendetta: fare politica, satira e affari personali era frequente per i grandi maestri, in equilibrio fra metodo e genio. REGOLARE I CONTI Nel Rinascimento, inserire il committente in un’opera sacra era la norma, Sandro Botticelli porta la pratica al livello massimo e naturalmente nessuno si scandalizza. Nell’Adorazione dei Magi (1475) c’è di fatto tutta la famiglia Medici. Cosimo il Vecchio è il re inginocchiato davanti alla Vergine, mentre i suoi figli e nipoti (incluso Lorenzo il Magnifico) sono parte del compunto corteo dove spuntano anche Giuliano, fratello di Lorenzo, il poeta Poliziano, il filosofo Pico della Mirandola. E lo stesso Botticelli, con pudore che non maschera l’orgoglio, si autoritrae all’estrema destra del dipinto. Nel palazzo Apostolico del Vaticano, negli affreschi di Raffaello, torna più volte l’immagine di Papa Giulio II, committente e mecenate tra i più noti dell’epoca. Il Sanzio lo omaggia ripetutamente, ritraendosi a sua volta tra le guardie svizzere che sorreggono la portantina papale nella Cacciata di Eliodoro dal Tempio (1510-12). Apoteosi della ruffianeria quando Raffaello organizza La scuola di Atene (1509-1511) riunendo i massimi pensatori, fra i quali Platone (che ha le sembianze di Leonardo da Vinci), Eraclito (aggiunto in un secondo momento, con il volto di Michelangelo) ed Euclide, un ritratto dell’architetto Bramante con il quale- stando al Vasariera legato da parentela. Nella Cappella degli Scrovegni, a Padova, Giotto nel Giudizio Universale (1303-06 circa) ritrae il committente Enrico Scrovegni mentre offre il modellino della cappella alla Madonna, un gesto a mo’ di espiazione dei peccati di usura della sua famiglia. Mentre nel Giudizio Universale (1536-1541) più famoso al mondo Michelangelo si prende la rivincita su Biagio da Cesena, il cerimoniere del Papa che aveva criticato i nudi della monumentale opera definendoli «adatti a un’osteria». Il Buonarroti, tanto genio quanto permaloso, piazza Biagio all’inferno nelle fattezze di un orrendo Minosse, con orecchie d’asino e un serpente che gli morde i genitali. Il tapino se ne lamentò con il Papa e si dice che il Pontefice lo freddò, «sulla terra ho potere, ma all’inferno non posso fare nulla». Per la serie “la vendetta è un piatto che si serve affresco”... [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112991]] A proposito di suscettibilità, Paolo Veronese, abituato a ritrarre nelle sue grandi (letteralmente) opere esponenti della nobiltà veneziana, membri della sua bottega e talvolta anche se stesso, immaginò L’Ultima Cena infilandoci nani, soldati tedeschi ubriachi, buffoni e servitori che perdevano sangue dal naso. L’Inquisizione lo chiamò a rispondere di «irriverenza», lui invece di cambiare il dipinto, cambiò semplicemente il titolo in Cena in casa di Levi (1573). E un’altra che ha consegnato la propria vendetta all’eternità è stata Artemisia Gentileschi. Violentata da Agostino Tassi, nelle due versioni di Giuditta che decapita Oloferne (1620) la pittrice romana presta la faccia del Tassi al bruto, mentre la mano che gli trancia la gola appartiene proprio ad Artemisia, che si autoritrae come Giuditta. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46114415]] IL DUCE NASCOSTO Se un tempo si usava l’olio su tela per omaggiare un Papa o punire un prelato, gli artisti contemporanei usano la Street Art per fare satira politica o sociale, spesso con ferocia ancora più immediata. Come in Monkey Queen, dove Banksy sostituisce il volto della regina Elisabetta con quello di una scimmia. Un insulto? Può darsi, nell’intento c’è la riflessione sull’autorità ereditaria e sull’evoluzione del potere nel Regno Unito. Ma è un “già visto”, l’irriverenza fa riuscire Francisco Goya in un’impresa incredibile: insultare i reali davanti ai loro occhi senza che se ne accorgano. Ne La famiglia di Carlo IV, (1800-1801), i critici notano subito che i volti sono tutt’altro che idealizzati, come da prassi secolare nei ritratti dei big. Lo scrittore Théophile Gautier esclama che «sembrano il panettiere dell’angolo e sua moglie dopo aver vinto alla lotteria». Volti pieni e rubizzi, fisionomie da popolani, atteggiamento sgraziato: Goya dipinge la vanità, l’ottusità e la decadenza morale sopra i loro vestiti sfarzosi. Proteste? Nessuna, forse per mancanza di perspicacia, forse per eccesso di autostima. Ora, ai nostri post(?)comunisti che ieri hanno avuto una crisi mistica all’apparizione della Meloni farà malissimo ammirare l’affresco di Lenin che in giacca e cravatta brucia all’inferno nella chiesa di Abasha, in Georgia. E probabilmente perderebbero un battito al cuore se sapessero di chi è quel volto scolpito sul Duomo di Milano per celebrare i Patti Lateranensi del 1929, camuffato con barba e turbante nel Dopoguerra per non farlo riconoscere... sì, è proprio Benito Mussolini... [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113889]]
- **Libero**: Giorgia Meloni e l'angelo? "Siamo tornati al fascismo": pagliacciata sinistra È un angelo ma non è Bonelli, sennò sarebbe stato l’angelo dell’Apocalisse e avrebbe annunciato il prosciugamento dell’Adige, lo spegnimento immediato dei caloriferi, il razionamento dell’acqua calda nelle docce, la candidatura di Soumahoro e della Salis, santa patrona delle case altrui. Questo è un altro angelo. Il volto ricorda quello della Meloni. La premier, in un “post”, ha ironizzato: «No, decisamente non somiglio a un angelo», messaggio seguito da una faccina che ride, un “emoticon”. L’angelo è un affresco restaurato nella basilica di San Lorenzo in Lucina, a Roma. Regge un cartiglio con disegnato lo stivale, non di Soumahoro ma l’Italia, e fronteggia un altro angelo che porge la corona a Umberto II in esilio. Il restauratore, l’85enne Bruno Valentinetti, ha spiegato che ha ripristinato il volto «che c’era prima, 25 anni fa». «Alle polemiche», ha aggiunto, «rispondo che sono tutte invenzioni». Vedremo cosa emergerà. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113889]] LITANIE Intanto le polemiche, e non serve lo Spirito Santo per capirlo, sono della sinistra, la quale di nuovo ha messo in scena uno spettacolo tragicomico e profano. I primi a lanciare anatemi sono stati i parlamentari grillini delle commissioni Cultura (non è un ossimoro): «Abbiamo appreso questa mattina, da un articolo su un quotidiano (Repubblica, ndr), del restauro della basilica in cui un angelo è stato raffigurato col volto simile a quello della premier Meloni. Una notizia che ci ha lasciato allibiti», prosegue la nota, «e che se confermata richiederebbe l’intervento immediato del ministero della Cultura. Oltre a una verifica», sono andati avanti i contiani, «è necessario che vengano accertate le responsabilità e in che modo si siano svolti i lavori. Non si può permettere che l’arte e la cultura (ambiti in cui i 5Stelle eccellono, ndr) rischino di diventare strumento di propaganda o altro ancora, a prescindere dal fatto che il volto raffigurato sia quello della presidente del Consiglio». Poi, sui social, è intervenuto Giuseppe Conte, devotissimo a Padre Pio: «Pare sia apparso il volto di Meloni in un affresco. Quel che mi preoccupa» ora arriva la battuta – «è che nel frattempo è sparito il “decreto bollette” annunciato ogni mese dal governo come imminente. Chi l’ha visto?», ma non si riferisce all’islamico Hannoun. C’è spazio anche per un comunicato stampa di Alessandra Maiorino, pasionaria delle cause perse, e ne diamo conto perché è sempre uno spasso: «La notizia ci lascia interdetti». Sulla pagina social di Atreju, la festa di Fratelli d’Italia, si ride di gusto: «Ovunque proteggici», e sopra c’è l’immagine dell’angelo. Tra i commenti più divertenti, e non escludiamo che sia opera di un esponente dell’opposizione sotto mentite spoglie, si nota un «Ora la Meloni riferisca in parlamento». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46114415]] IL DUCE Filiberto Zaratti, che è un deputato di Avs, è invece avvelenato: «Siamo basiti e increduli, chiediamo che il ministro della Cultura Alessandro Giuli verifichi e nel caso si attivi subito con le soprintendenze per rimuovere l’immagine». Il bello viene adesso: «Se tutto fosse confermato ci troveremmo davanti a un gigante e inaccettabile esempio di culto della personalità come non se ne vedeva dai tempi del fascismo». Giusto: poteva mancare il pelatone? Attenzione, irrompe Manzi, però non è il maestro bensì Irene, onorevole del Pd: «Quanto emerso non è accettabile. Il patrimonio culturale italiano non può essere piegato a letture improprie né tantomeno trasformato attraverso operazioni che ne compromettano l’autenticità e il valore storico. Indipendentemente dal fatto che si tratti del volto della Meloni». Uscita la notizia dell’angelo somigliante alla Meloni si è intensificato il viavai di curiosi. Tanti sono rimasti delusi perché speravano fosse Bonelli. Oremus... [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113984]]


## 9. Askatasuna fa paura: agente preso a martellate

> **Context:** Video choc a Torino. Scontri con le forze dell’ordine, oltre 10 poliziotti feriti dagli antagonisti con cui il Comune di sinistra faceva accordi. Salvini: feccia. Meloni: hanno colpito lo Stato, i giudici ora facciano la loro parte.Due ore di scontri e guerriglia. Devastazione a Torino. Gli antagonisti del centro sociale Askatasuna, con cui il Comune di sinistra faceva accordi, superano il limite: oltre 10 poliziotti feriti, un agente circondato e preso a martellate. Per Piantedosi «i violenti sono un pericolo per la democrazia». Salvini parla di «feccia». Meloni: «La magistratura faccia la sua parte, è stato colpito lo Stato».Continua a leggere

- **AGI**: Torino, scontri al corteo per Askatasuna: bombe carta e lacrimogeni. Meloni: "Nemici dello Stato" Scontri a Torino all'altezza di Askatasuna, con i manifestanti che hanno lanciato bombe carta verso la polizia. Gli agenti hanno risposto con un fitto lancio di lacrimogeni. I manifestanti sono giunti in corso Regina Margherita, cominciando un fitto lancio di bombe carte, pietre, bottiglie e altri oggetti. Gli agenti hanno risposto con lacrimogeni e idrante. Sulla carreggiata è stato anche appiccato un incendio. A oltre mezz'ora dal primo attacco continuano i lanci di oggetti e petardi. Un uomo, non ancora identificato, si trova per terra con sangue alla testa in corso Regina Margherita, forse colpito da una pietra. Un agente è stato colpito alla gamba ed è stato accompagnato nelle retrovie dai colleghi. Durante gli scontri è andata, inoltre, in fiamme anche una camionetta della Polizia. Sono 11, ma il numero è solo provvisorio, le persone rimaste ferite nel pomeriggio a Torino, durante gli scontri scoppiati al corteo per Askatasuna, con la polizia che ha fermato una decina di manifestanti. Tra i feriti anche un agente che, come mostra alcune immagini video, è stato accerchiato e picchiato da un gruppo di manifestanti, anche quando l'uomo era per terra. Provvidenziale l'arrivo di un collega, che ha allontanato l'agente, poi medicato. Nato 29 anni fa a Pescara, sposato e con un figlio, è in forze al reparto mobile di Padova, ed ha riportato contusioni multiple: a quanto si apprende, non versa in gravi condizioni nonostante le molteplici martellate ricevute. La Rai ha denunciato una "gravissima aggressione subita oggi a Torino dalla giornalista Bianca Leonardi e dal suo filmmaker, appartenenti alla troupe del programma "Far West", da parte di gruppi antagonisti, incappucciati, nel corso del corteo per la riapertura di Askatasuna". Il corteo era partito dalla stazione Porta Nuova per protestare contro lo sgombero del centro sociale Askatasuna di un mese fa. "Siamo 15mila", hanno detto i manifestanti. Ingenti le forze di polizia, con alcune camionette che hanno vietato l'accesso alle vie che conducono alla vicina Sinagoga, nel quartiere di San Salvario. Numerose le bandiere palestinesi, con i manifestanti che urlano "Palestina Libera". "Askatasuna vuol dire libertà, Askatasuna siamo tutti noi, siamo solo all'inizio". Hanno commentato gli antagonisti. "Gli scioperi e i 'blocchiamo tutto' - dicono i manifestanti - sono stati solo un assaggio di quello che il popolo può fare". Mattarella sente Piantedosi, "solidarietà alle Forze dell'ordine" Il presidente della Repubblica, Sergio Mattarella, a quanto si apprende dal Quirinale ha chiamato il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi per chiedergli di trasmettere la sua solidarietà all'agente aggredito e a tutti gli agenti delle Forze dell'ordine che hanno subito violenze nel pomeriggio di scontri a Torino durante il corteo per Askatasuna. Meloni, grave e inaccettabile; nemici dello Stato "Quanto accaduto oggi a Torino, durante il corteo degli antagonisti contro lo sgombero dello stabile Askatasuna, è grave e inaccettabile. Uno sgombero legittimo di un immobile occupato illegalmente è stato usato come pretesto per scatenare violenze, incendi, lanci di bombe carta e aggressioni organizzate, fino a colpire un blindato della Polizia. Le immagini dell'agente aggredito parlano da sole: non siamo di fronte a manifestanti, ma a soggetti che agiscono come nemici dello Stato". Così la premier Giorgia Meloni sui fatti di oggi pomeriggio. "A farne le spese - prosegue - sono state le Forze dell'ordine, costrette a fronteggiare una vera guerriglia urbana, e alcuni giornalisti, aggrediti mentre svolgevano il loro lavoro. A loro va la mia piena solidarietà, insieme a quella ai cittadini danneggiati, che hanno pagato il prezzo di una violenza cieca e deliberata. Questi non sono dissenso nè protesta: sono aggressioni violente con l'obiettivo di colpire lo Stato e chi lo rappresenta. E per questo devono essere trattate per ciò che sono, senza sconti e senza giustificazioni". Il Governo, sottolinea il presidente del Consiglio, "ha fatto la sua parte, rafforzando gli strumenti per contrastare l'impunità. Ora è fondamentale che anche la Magistratura faccia fino in fondo la propria, perché non si ripetano episodi di lassismo che in passato hanno annullato provvedimenti sacrosanti contro chi devasta le nostre città e aggredisce chi le difende. Difendere la legalità non è una provocazione: è un dovere. Lo Stato non arretra di fronte alla violenza di finti rivoluzionari abituati all'impunità e sta, senza ambiguità, dalla parte di chi indossa una divisa, di chi fa informazione e di chi rispetta le regole della convivenza civile". Piantedosi, ecco chi sono violenti e chi li difende "Quanto accaduto a Torino conferma chi sono i veri violenti e chi rappresenta l'autentico pericolo per la convivenza civile e per la nostra democrazia: gli antagonisti ospiti dei centri sociali occupati abusivamente anche grazie a coperture politiche ben identificabili. Anche in questa occasione, ascolteremo a sinistra ipocriti e surreali ragionamenti tesi a minimizzare le responsabilità di questi delinquenti. Ci saranno i consueti distinguo tra la bontà della causa per cui si è manifestato rispetto a pochi manifestanti intemperanti che vanno 'compresi' ma non condannati. Probabilmente oggi come ieri per qualche benpensante vanno difesi perché, anche se sbagliano, sono pur sempre compagni di lotta". Lo dichiara il Ministro dell'Interno, Matteo Piantedosi. Piantedosi, urgenti nuovi strumenti contro violenti "Le immagini del vigliacco e infame pestaggio di un poliziotto da parte di questi squadristi rossi confermano l'urgenza di ricorrere a nuovi e più forti strumenti per sconfiggere i violenti e i delinquenti che si nascondono dietro i movimenti ed il diritto di manifestare. La settimana prossima sarà quella in cui discuteremo e lavoreremo per proporre nuove norme anche per questo". Lo scrive su X il ministro dell'Interno, Matteo Piantedosi, in merito agli incidenti di Torino. "Sarà anche l'occasione - prosegue - per vedere chi sta veramente dalla parte dello Stato e di chi lo rappresenta. Con i fatti e non solo a chiacchiere. Intanto lavoreremo perché questa vile aggressione non resti impunita ed abbia la risposta che merita da parte dallo Stato. La Repubblica italiana ha già sconfitto il terrorismo e sconfiggerà anche questo movimento antagonista ormai chiaramente eversivo".
- **Il Giornale**: Mentana inchioda la sinistra: "Liberarsi dei violenti per il bene della democrazia" Dopo la guerriglia urbana scoppiata in difesa di Askatasuna, il direttore del Tg La7 Enrico Mentana interviene con parole durissime. Una condanna senza sconti della violenza e un richiamo netto a prendere le distanze dagli estremismi, nel nome della democrazia e della credibilità politica
- **La Verità**: Askatasuna fa paura: agente preso a martellate Video choc a Torino. Scontri con le forze dell’ordine, oltre 10 poliziotti feriti dagli antagonisti con cui il Comune di sinistra faceva accordi. Salvini: feccia. Meloni: hanno colpito lo Stato, i giudici ora facciano la loro parte.Due ore di scontri e guerriglia. Devastazione a Torino. Gli antagonisti del centro sociale Askatasuna, con cui il Comune di sinistra faceva accordi, superano il limite: oltre 10 poliziotti feriti, un agente circondato e preso a martellate. Per Piantedosi «i violenti sono un pericolo per la democrazia». Salvini parla di «feccia». Meloni: «La magistratura faccia la sua parte, è stato colpito lo Stato».Continua a leggere
- **Libero**: Askatasuna, FdI smaschera Marco Grimaldi e Avs: "Vergogna e chiedi scusa" "Andiamo con ordine. Oggi ho attraversato innanzitutto una Torino deserta perché in centro non si poteva accedere. Poi ho trovato una città piena di gente che applaudiva dai balconi a un corteo enorme, 50mila persone, in risposta alla militarizzazione voluta da un governo che progetta di cancellare tutti quei luoghi di alterità che esistono in Italia. Con Askatasuna negli anni spesso abbiamo discusso, non condividiamo le stesse pratiche. Ma è un luogo, come il Leoncavallo a Milano e Spin Time a Roma, che è parte di questa città e l’ha arricchita". L'intervista di Marco Grimaldi a Repubblica non è passata inosservata. Il vicecapogruppo di Avs alla Camera si è speso in considerazioni oscene su quanto accaduto ieri a Torino, dove di fatto Askatasuna ha messo a ferro e fuoco la città. Sul poliziotto aggredito ha spiegato che quella scena "lo disgusta". Ma poi ha aggiunto: "Così si fa il gioco di chi vuole i decreti sicurezza e di chi descrive Torino come il centro dell’eversione italiana, mentre invece sta diventando un laboratorio di repressione come sanno bene i No Tav e come abbiamo visto con il caso Shahin. Vogliono prendersi lo scalpo di Torino per via militare, magari per giustificare una prossima Minneapolis anche in Italia". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46128897]] Non si è fatta attendere la replica di Fratelli d'Italia sui social: "Grimaldi, la 'repressione' di cui parli è uno sgombero legittimo di uno spazio occupato illegalmente. Rivendicare la tua presenza - e quella di Avs - accanto a una piazza così violenta ed eversiva è sconcertante. Vergognati e chiedi scusa".
- **Libero**: Enrico Mentana picchia durissimo: "Askatasuna e il debito della sinistra" Il giorno dopo la guerriglia urbana scatenata da Askatasuna a Torino, c'è ancora chi a sinistra non riesce a condannare la violenza dei centri sociali. Enrico Mentana, invece, si è lasciato andare a un piccolo sfogo su Instagram dove ha spiegato che cosa deve fare la sinistra per sganciarsi definitivamente dalla sua frangia violenta. "Solo i più faziosi possono gioire della catastrofe politica causata da quel che è successo ieri a Torino - ha spiegato il direttore del TgLa7 -. Ma solo i più stupidi possono far finta di niente. Leggo il manifesto di convocazione: 'Askatasuna vuol dire libertà', dopo ieri sera ci sarà più libertà? 'Contro il governo, guerra e attacco agli spazi sociali', il governo e la destra sono stati indeboliti o rafforzati dai fatti di Torino? Fare la guerra agli agenti è contro la guerra? E l'attacco agli spazi sociali, cioè Askatasuna e realtà simili, è stato forse sbriciolato dalle martellate? Tanta gente perbene è scesa in strada ieri, a Torino come a Milano. Liberarsi politicamente della vicinanza dei violenti, come doveva essere da tempo, è il debito che la sinistra deve saldare subito a quei manifestanti pacifici e a tutti i cittadini che la vorrebbero competitiva, per il bene della democrazia".
- **Libero**: Torino, agente preso a martellate? Avs-choc: il giorno dopo, le terrificanti parole di Grimaldi C'è chi non conosce vergogna. Marco Grimaldi di Alleanza Verdi e Sinistra, per esempio, vicecapogruppo alla Camera. Cresciuto a Vanchiglia, il quartiere di Torino dove si trovava Askatasuna. E Grimaldi, il giorno dopo gli orrori che abbiamo visto al corteo antagonista a sostegno del centro social sgomberato, si spende in considerazioni inquietati. Già, non gli è bastato vedere un poliziotto preso a martellate e a calci in faccia per frenare, per evitare di sostenere posizioni sconcertanti. E queste posizioni le sostiene in un'intervista a Repubblica. Parlando del corteo, Grimaldi premette: "Andiamo con ordine. Oggi ho attraversato innanzitutto una Torino deserta perché in centro non si poteva accedere. Poi ho trovato una città piena di gente che applaudiva dai balconi a un corteo enorme, 50mila persone, in risposta alla militarizzazione voluta da un governo che progetta di cancellare tutti quei luoghi di alterità che esistono in Italia. Con Askatasuna negli anni spesso abbiamo discusso, non condividiamo le stesse pratiche. Ma è un luogo, come il Leoncavallo a Milano e Spin Time a Roma, che è parte di questa città e l’ha arricchita". Subito, insomma, toni concilianti, quelli usati dall'esponente di spicco della premiata ditta composta da Angelo Bonelli e Nicola Fratoianni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46126200]] Quando gli ricordano che tutti stanno guardando il raccapricciante filmato del poliziotto massacrato mentre si trova a terra, Grimaldi risponde: "Quella scena ci disgusta, non doveva succedere e lo dico chiaramente a chi ha commesso quel reato: così si fa il gioco di chi vuole i decreti sicurezza e di chi descrive Torino come il centro dell’eversione italiana, mentre invece sta diventando un laboratorio di repressione come sanno bene i No Tav e come abbiamo visto con il caso Shahin. Vogliono prendersi lo scalpo di Torino per via militare, magari per giustificare una prossima Minneapolis anche in Italia". Insomma, certo, la scena "disgusta". Ma tutto quel che segue è un distinguo, una farneticazione inaccettabile. Di fronte all'orrore subito dal poliziotto parla di "laboratorio di repressione", dunque la folle teoria sulla volontà di prendersi "lo scalpo di Torino per via militare". Con questi deliri Grimaldi soffia sul fuoco. E lo fa a caldissimo, dopo la vergogna a cui l'Italia ha assistito soltanto ieri, sabato 31 gennaio. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46126199]] Anche Repubblica, infatti, sussulta: "Addirittura Minneapolis e l'Ice?". Grimaldi non retrocede: "Credo che quel modello di repressione del dissenso sia quello che vuole questo governo, così come far diventare gli antifascisti come fossero i nemici numero uno di questo Paese. Ma dico una cosa ai movimenti: attenzione a non fare quello che la destra si aspetta, a cadere nelle provocazioni, a essere il nemico che loro vogliono". Semplicemente inascoltabile. Per ultimo, quando gli chiedono se è stato opportuno per Avs trovarsi in mezzo a quei balordi, a quei violenti, risponde senza esitazioni: "Non ci vergogniamo". Esatto: siete senza vergogna.
- **Libero**: Pd, Stefano Esposito: "Fuori chi sta con questa teppaglia, Avs incompatibile" Dalla sinistra si leva una voce durissima contro la stessa sinistra, accusata di proteggere, giustificare e perfino coccolare i violenti. All’indomani delle immagini agghiaccianti dell’agente preso a martellate durante il corteo pro-Askatasuna a Torino, è Stefano Esposito a scuotere il fronte progressista con parole che non ammettono ambiguità. In un’intervista al Corriere della Sera, l’ex senatore del Pd punta il dito contro chi, tra i progressisti, continua a offrire copertura politica agli antagonisti. Esposito, da sempre oppositore della galassia dei centri sociali torinesi e per questo per anni sotto scorta, parla di una linea rossa superata. "Per poco non c’è scappato il morto, è inaccettabile che ci sia qualcuno a sinistra che continua a dare copertura politica a questi delinquenti". Parole che arrivano dopo la diffusione del video dell’aggressione al poliziotto, rilanciato dallo stesso Esposito sui social. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46126040]] Il bersaglio è chiaro: "Con questo centrosinistra". Secondo l’ex parlamentare, il problema non è marginale ma strutturale. "Al suo interno ci sono Alleanza verdi e Sinistra e un pezzo del M5S (non Appendino e Conte) che continuano a stare con questa teppaglia". Una convivenza politica che, a suo giudizio, rende inevitabile l’escalation. Esposito sottolinea come la deriva violenta fosse tutt’altro che imprevedibile. Prima del tentativo di rioccupazione del centro sociale sgomberato, nel corteo erano presenti anche parlamentari e amministratori locali. "Come lo sapevo io, lo sapevano tutti che quello era l’obiettivo della manifestazione, e che sarebbe finita così. Per questo è inaccettabile". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46126199]] Da qui la conclusione politica più netta, che chiama in causa anche gli equilibri di governo locale. "Io penso che Avs sia incompatibile con una cultura di governo. Lo Russo è lontano da quelle posizioni, ma il problema si scarica su di lui". Un atto d’accusa che, partendo da sinistra, mette in discussione l’intero perimetro delle alleanze. Già, come presentarsi alle urne con chi in una certa misura tollera le violenze di piazza? [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46125534]]
- **Libero**: Torino, la procuratrice generale Lucia Musti: "Un'area grigia borghese sta con i violenti" Nel giorno delle terrificanti violenze al corteo pro-Askatasuna che ha messo a ferro e fuoco Torino, nel giorno del brutale pestaggio dell'agente 29enne Alesandro Calista, piove un intervento destinato a pesare come un macigno nel dibattito pubblico. La procuratrice generale del Piemonte Lucia Musti sceglie l’inaugurazione dell’anno giudiziario per lanciare un siluro contro quella borghesia colta, progressista che, a suo giudizio, finisce per coprire e legittimare i violenti. Un attacco frontale al fronte radical-chic che coccola i violenti. Il tutto mentre la città paga l'altissimo prezzo degli scontri e della furia distruttrice degli antagonisti. Musti parla senza giri di parole di un’"area grigia colta e borghese" che tollera piazze "utilizzate come strumento di lotta". Un atteggiamento che, secondo la toga, non è semplice inerzia ma una responsabilità attiva. A questa parte della società, afferma, spetterebbe "svolgere una illuminata azione di deterrenza e di rispetto delle regole democratiche". Invece accade l’opposto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46125534]] Il risultato è sotto gli occhi di tutti: una città costretta da tempo a una "limitazione della propria libertà di locomozione e di vita", blindata e tenuta in "scacco di pochi ma violenti facinorosi". Un quadro che nasce dall’intreccio tra centri sociali, anarchici, pro Pal e frange massimaliste, ma che affonda le radici anche nel ruolo dei cosiddetti "cattivi maestri", spesso insegnanti, capaci di influenzare i più giovani non solo nella strada ma anche nelle scuole. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46123450]] Nel mirino finiscono anche le famiglie, che "dovrebbero dialogare con le istituzioni". Al contrario, osserva la procuratrice, "assistiamo a genitori infastiditi dall'intervento dell'autorità giudiziaria", trasformandosi così in "modelli negativi per i propri figli". Il rischio è che le periferie urbane diventino vere e proprie "periferie dell’anima". Semplicemente nulla da aggiungere. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46122998]]
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Askatasuna, dichiarazione del Presidente Meloni in occasione della visita ai due agenti ricoverati a Torino Questa mattina sono stata all’ospedale Le Molinette di Torino per portare, a nome dell’Italia, la solidarietà a due degli agenti rimasti feriti negli scontri di ieri e, attraverso loro, a tutti i militari e gli appartenenti alle Forze dell’ordine coinvolti. Alessandro ha 29 anni, Lorenzo ne ha 28. Contro di loro martelli, molotov, bombe carta ripiene di chiodi, pietre lanciate con le catapulte, oggetti contundenti di ogni genere e jammer per impedire alla polizia di comunicare. “Erano lì per farci fuori”, ha detto un agente. [...]


## 10. Ucraina, drone russo colpisce un bus: “15 minatori uccisi”. Zelensky: “Nuovi colloqui il 4 e 5 febbraio ad Abu Dhabi”

> **Context:** Un drone russo ha colpito un pullman a Pavlograd, nella regione centro-orientale ucraina di Dnipropetrovsk, causando la morte di almeno 15 persone e il ferimento di altre sette. A renderlo noto è stato il governatore locale, Oleksandr Ganzha. L’attacco ha preso di mira un autobus che trasportava minatori della Dtek che tornavano a casa dopo […] L'articolo Ucraina, drone russo colpisce un bus: “15 minatori uccisi”. Zelensky: “Nuovi colloqui il 4 e 5 febbraio ad Abu Dhabi” proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Drone russo colpisce autobus di linea nella regione di Dnipro: «15 morti e 7 feriti». Zelensky: «È un crimine» Le notizie di domenica 1 febbraio sul conflitto in Ucraina, in diretta. ll presidente ucraino nel suo discorso serale: «Importante che ci si veda e che si ottengano risultati»
- **La Repubblica**: Guerra Ucraina - Russia, le news. Drone russo su un bus nella regione di Dnipro: 15 minatori morti Zelensky: Crimine emblematico dei russi”. Trilaterali il 4-5 febbraio ad Abu Dhabi
- **La Stampa**: Drone russo su un autobus nella regione di Dnipro: almeno 15 minatori morti e 17 feriti Zelensky aveva annunciato che i prossimi incontri trilaterali si svolgeranno il 4 e 5 febbraio ad Abu Dhabi
- **ANSA**: Ucraina, Mosca beffa la tregua, raid uccide 15 minatori Rinviato a mercoledì il trilaterale a Abu Dhabi. Colpito anche un reparto di maternità
- **Il Fatto Quotidiano**: Ucraina, drone russo colpisce un bus: “15 minatori uccisi”. Zelensky: “Nuovi colloqui il 4 e 5 febbraio ad Abu Dhabi” Un drone russo ha colpito un pullman a Pavlograd, nella regione centro-orientale ucraina di Dnipropetrovsk, causando la morte di almeno 15 persone e il ferimento di altre sette. A renderlo noto è stato il governatore locale, Oleksandr Ganzha. L’attacco ha preso di mira un autobus che trasportava minatori della Dtek che tornavano a casa dopo […] L'articolo Ucraina, drone russo colpisce un bus: “15 minatori uccisi”. Zelensky: “Nuovi colloqui il 4 e 5 febbraio ad Abu Dhabi” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Messaggero**: Guerra Ucraina, drone russo colpisce bus nel Dnipropetrovsk: 15 minatori morti e 7 feriti A poco più di tre settimane dal quarto anniversario della guerra in Ucraina, con il gelo che paralizza il Paese già in ginocchio, la strada dei negoziati resta accidentata tra...


## 11. Crolla un pino ai Fori Imperiali: tre passanti feriti lievemente

> **Context:** Un grosso pino è caduto lungo via dei Fori Imperiali a Roma, all'altezza del Foro di Traiano. Nella caduta la pianta ha colpito tre persone, che sono state soccorse dal 118, da Vigili del Fuoco e dalla Polizia Locale. Le loro condizioni non desterebbero preoccupazione. I Vigili del Fuoco sono in azione per liberare la carreggiata e rendere sicuro il perimetro. Si tratta del terzo crollo nel giro di meno di un mese nella stessa area. Diverse sono state le pattuglie della polizia locale di Roma Capitale del I Gruppo Centro intervenute intorno alle ore 13 in via di Fori Imperiali, altezza via di San Pietro in Carcere in seguito alla caduta di un pino, le cui fronde hanno colpito alcuni passanti, nessuno ferito gravemente. Gli agenti hanno messo in sicurezza l'area per consentire la rimozione dell'albero che ha ostruito parzialmente la carreggiata e il passaggio pedonale. Le tre persone rimaste leggermente ferite, una 17enne italiana e due uomini stranieri di 34 e 42 anni, sono state trasportate presso gli ospedali della Capitale per gli accertamenti medici del caso. I caschi bianchi sono tuttora impegnati nella delimitazione della zona fino al termine delle operazioni di verifica e ripristino delle condizioni di sicurezza da parte dei vigili del fuoco e protezione civile.

- **Corriere Della Sera**: Crolla un altro pino ai Fori Imperiali: tre persone ferite. È il terzo albero caduto in poche settimane La giovane è stata portata in ospedale per accertamenti. Zona messa in sicurezza
- **La Stampa**: Roma, crollo di un pino ai Fori Imperiali: tre feriti e polemiche sulla sicurezza del verde Tre persone sono rimaste ferite oggi intorno alle 13:30 a causa della caduta di un pino ad alto fusto in via dei Fori Imperiali, all'altezza del Foro Traiano. Le fronde dell'albero hanno colpito tre passanti: una ragazza italiana di 17 anni, trasportata dal 118 all'ospedale Santo Spirito, e due turisti stranieri di 34 e 42 anni. Fortunatamente, in base a quanto si apprende, nessuno di loro è in gravi condizioni.Sul posto sono intervenute diverse pattuglie della Polizia Locale di Roma Capitale (I Gruppo Centro), i Carabinieri del Comando di piazza Venezia per l'ausilio e i Vigili del Fuoco. Questi ultimi hanno lavorato a lungo per sezionare e rimuovere la chioma del pino, assicurandosi che non vi fossero altre persone coinvolte sotto il tronco. L'area è stata messa in sicurezza per consentire la rimozione dell'albero, che aveva parzialmente ostruito la carreggiata e il passaggio pedonale.L'episodio ha riacceso le polemiche sulla manutenzione del verde pubblico nella Capitale. Si tratta infatti del terzo crollonella zona dei Fori Imperiali in meno di un mese e dell'ottavo albero caduto a Roma dall'inizio dell'anno. La caduta odierna è avvenuta in una giornata di forte maltempo che ha causato criticità in tutta la città, incluso un altro crollo nella zona dell'EUR che ha colpito un'autovettura in mattinata.
- **ANSA**: ++ Albero caduto, chiuso per sicurezza un tratto dei Fori Imperiali ++ 'Per consentire le operazioni di verifica'
- **ANSA**: Ai Fori Imperiali terzo albero caduto in un mese, tre feriti lievi Coinvolta anche una 17enne. Intervenuti vigili del fuoco e polizia locale
- **AGI**: Crolla un pino ai Fori Imperiali: tre passanti feriti lievemente Un grosso pino è caduto lungo via dei Fori Imperiali a Roma, all'altezza del Foro di Traiano. Nella caduta la pianta ha colpito tre persone, che sono state soccorse dal 118, da Vigili del Fuoco e dalla Polizia Locale. Le loro condizioni non desterebbero preoccupazione. I Vigili del Fuoco sono in azione per liberare la carreggiata e rendere sicuro il perimetro. Si tratta del terzo crollo nel giro di meno di un mese nella stessa area. Diverse sono state le pattuglie della polizia locale di Roma Capitale del I Gruppo Centro intervenute intorno alle ore 13 in via di Fori Imperiali, altezza via di San Pietro in Carcere in seguito alla caduta di un pino, le cui fronde hanno colpito alcuni passanti, nessuno ferito gravemente. Gli agenti hanno messo in sicurezza l'area per consentire la rimozione dell'albero che ha ostruito parzialmente la carreggiata e il passaggio pedonale. Le tre persone rimaste leggermente ferite, una 17enne italiana e due uomini stranieri di 34 e 42 anni, sono state trasportate presso gli ospedali della Capitale per gli accertamenti medici del caso. I caschi bianchi sono tuttora impegnati nella delimitazione della zona fino al termine delle operazioni di verifica e ripristino delle condizioni di sicurezza da parte dei vigili del fuoco e protezione civile.
- **Il Fatto Quotidiano**: Tre feriti a Roma dopo la caduta di un pino nei Fori Imperiali. Area messa in sicurezza Tre persone sono rimaste lievemente ferite dopo la caduta di un albero ad alto fusto avvenuto intorno alle 13.30 di domenica 1 febbraio a Roma in via dei Fori Imperiali all’altezza del Foro Traiano. I feriti sono stati trasportati dal 118 in ospedale. I vigili del fuoco stanno rimuovendo la chioma del pino per accertare […] L'articolo Tre feriti a Roma dopo la caduta di un pino nei Fori Imperiali. Area messa in sicurezza proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 12. Crans-Montana, salgono a 41 i morti: il calvario durato un mese del 18enne

> **Context:** La strage di Crans-Montana non è ancora finita: un ragazzo svizzero di 18 anni, rimasto gravemente ferito nel rogo del bar Le Constellation la notte di Capodanno, è morto il 31 gennaio all’ospedale di Zurigo dopo settimane di ricovero e cure intensive. Un lungo, atroce calvario. Una morte di cui ha dato conto con una nota il ministero pubblico Vallesano. Con la morte del ragazzo, il bilancio dell’incendio sale a 41 vittime e 115 feriti. Numeri che raccontano una strage di adolescenti e giovani adulti, colpiti mentre festeggiavano l’arrivo del nuovo anno in una delle località più note delle Alpi svizzere. Molti dei feriti, diversi dei quali in condizioni gravissime, restano tuttora ricoverati in ospedali di cinque Paesi: Svizzera, Francia, Germania, Italia e Belgio. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46114461]] Tra le vittime, di età compresa tra i 14 e i 39 anni, si contano 23 cittadini svizzeri e 18 stranieri, 6 dei quali italiani. Un dramma che ha sconvolto e toccato quasi tutta Europa. La magistratura del cantone Vallese, pur tra ombre e sospetti, continua ad indagare su più fronti. I proprietari francesi del bar, Jacques e Jessica Moretti, sono sotto inchiesta per omicidio colposo, lesioni colpose e incendio colposo. Nel mirino anche due responsabili della sicurezza comunale, che avrebbero omesso per anni i controlli obbligatori. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113585]]

- **Corriere Della Sera**: Strage di Crans-Montana, sale a 41 morti il bilancio. Il Papa alle famiglie: «Condivido vostro dolore» La Procura svizzera ha annunciato che un 18enne, rimasto ferito nell'incendio la notte di Capodanno, è morto sabato
- **ANSA**: Quarantuno le vittime di Crans-Montana, morto un 18enne svizzero ricoverato a Zurigo Sale il tragico bilancio
- **Il Giornale**: Tragedia di Crans-Montana, sale a 41 il bilancio delle vittime: morto un 18enne svizzero Un altro nome si aggiunge alla lunga lista dei morti causati dal terribile incendio avvenuto nella notte di San Lorenzo
- **La Verità**: Un mese dalla strage: a Crans-Montana non si pensa al rogo soltanto sulle piste Il reportage da Crans-Montana: la località in Svizzera affronta la tragedia del Constellation, ma l’atmosfera è spettrale. Jacques e Jessica Moretti interrogati l’11 e 12 febbraio.A un mese dalla strage del Constellation, dopo giorni di fitte nevicate, splende il sole a Crans Montana. È il fine settimana della Coppa del mondo di sci femminile, l’ultima prima di Milano-Cortina e chi vive e frequenta quei luoghi tenta di andare avanti, di ricominciare, di trovare leggerezza. Una missione difficile. Anche le italiane della squadra di sci, appena arrivate, sono andate a rendere omaggio alle vittime del rogo. Una preghiera, dei fiori, un passaggio che a tutti pare necessario, doveroso. Eppure lì davanti non resta che un piccolo box di legno per ricordare tutti quei ragazzi morti. Per qualche giorno era sparito per poi ricomparire in versione minuta, in una macabra versione turistica.Continua a leggere
- **Libero**: Crans-Montana, salgono a 41 i morti: il calvario durato un mese del 18enne La strage di Crans-Montana non è ancora finita: un ragazzo svizzero di 18 anni, rimasto gravemente ferito nel rogo del bar Le Constellation la notte di Capodanno, è morto il 31 gennaio all’ospedale di Zurigo dopo settimane di ricovero e cure intensive. Un lungo, atroce calvario. Una morte di cui ha dato conto con una nota il ministero pubblico Vallesano. Con la morte del ragazzo, il bilancio dell’incendio sale a 41 vittime e 115 feriti. Numeri che raccontano una strage di adolescenti e giovani adulti, colpiti mentre festeggiavano l’arrivo del nuovo anno in una delle località più note delle Alpi svizzere. Molti dei feriti, diversi dei quali in condizioni gravissime, restano tuttora ricoverati in ospedali di cinque Paesi: Svizzera, Francia, Germania, Italia e Belgio. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46114461]] Tra le vittime, di età compresa tra i 14 e i 39 anni, si contano 23 cittadini svizzeri e 18 stranieri, 6 dei quali italiani. Un dramma che ha sconvolto e toccato quasi tutta Europa. La magistratura del cantone Vallese, pur tra ombre e sospetti, continua ad indagare su più fronti. I proprietari francesi del bar, Jacques e Jessica Moretti, sono sotto inchiesta per omicidio colposo, lesioni colpose e incendio colposo. Nel mirino anche due responsabili della sicurezza comunale, che avrebbero omesso per anni i controlli obbligatori. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113585]]


## 13. Como, l'Atalanta in 10 strappa uno 0 a 0: Nico Paz sbaglia un rigore

> **Context:** Termina 0-0 il derby lombardo tra Como e Atalanta. Tante le occasioni non sfruttate dalla squadra di Cesc Fabregas, compreso un rigore fallito da Nico Paz nel recupero; buon punto per i bergamaschi, rimasti in inferiorità numerica dopo 8 minuti di gioco a causa dell'espulsione di Ahanor e salvati a più riprese da Carnesecchi. La distanza in classifica tra le due rimane invariata, con cinque punti di vantaggio per il Como: nel prossimo turno il team di Fabregas ospiterà la Fiorentina. Giovedì l'Atalanta sfiderà la Juventus nei quarti di finale di Coppa Italia; poi avrà il match di campionato contro la Cremonese. Gara subito in salita per gli uomini di Raffaele Palladino, Ahanor è stato espulso subito per condotta violenta nei confronti di Perrone, che aveva provocato il difensore dei bergamaschi. Nonostante l'uomo in meno, il tecnico ha schierato un giocatore offensivo come Sulemana - entrato al posto di Scamacca -, i nerazzurri hanno provato a limitare il possesso continuo da parte dei padroni di casa. Nella prima frazione i lariani hanno sprecato diverse occasioni, Douvikas da due passi ha sfiorato la rete del vantaggio. Al 36' Nico Paz ha avuto un paio di opportunità nel giro di pochi secondi, ma entrambe le conclusioni sono state intercettate da Carnesecchi. Nella ripresa i bergamaschi hanno provato ad alzare il proprio baricentro, De Ketelaere ha innescato in campo aperto Sulemana, ma Butez ha deviato in corner la conclusione dell'ex Southampton. Col passare dei minuti i nerazzurri hanno accusato l'uomo in meno, Ramon ha sfiorato la rete con un'azione personale, ma il diagonale dello spagnolo è uscito per questione di centimetri. Al 38' ancora Ramon ha avuto un'altra grande occasione, ma Carnesecchi è stato abile ad uscire coi tempi giusti. In pieno recupero è stato assegnato, dopo l'on field review, un calcio di rigore in favore del Como per un fallo di mano di Scalvini in area. Dal dischetto si è presentato Nico Paz, ma Carnesecchi ha parato il tiro dagli undici metri dell'argentino.

- **La Repubblica**: Nico Paz sbaglia un rigore al 98’ e scoppia in lacrime, l’Atalanta in dieci resiste al Como: 0-0 In superiorità numerica dall'8' (espulso Ahanor), i lariani dominano ma sprecano occasioni in serie, incluso un penalty a pochi secondi dalla fine. Per il talento argentino terzo errore di fila dagli 11 metri
- **Fanpage.it**: Carnesecchi para un rigore a Nico Paz al 96′, l’Atalanta gioca in 10 dall’8′ e pareggia 0-0 col Como Como-Atalanta finisce 0-0. Ahanor espulso all'8'. L'Atalanta in 10 resiste in modo eroico. Al 95' Nico Paz si fa parare un calcio di rigore da Carnesecchi, eroico.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Il Como non passa contro l’Atalanta in dieci: Carnesecchi para rigore a Nico Paz allo scadere Finisce 0-0 al Sinigaglia. I lariani non sfruttano la superiorità numerica da inizio primo tempo. Carnesecchi ipnotizza Nico Paz dal dischetto all’ultimo respiro
- **Libero**: Como, l'Atalanta in 10 strappa uno 0 a 0: Nico Paz sbaglia un rigore Termina 0-0 il derby lombardo tra Como e Atalanta. Tante le occasioni non sfruttate dalla squadra di Cesc Fabregas, compreso un rigore fallito da Nico Paz nel recupero; buon punto per i bergamaschi, rimasti in inferiorità numerica dopo 8 minuti di gioco a causa dell'espulsione di Ahanor e salvati a più riprese da Carnesecchi. La distanza in classifica tra le due rimane invariata, con cinque punti di vantaggio per il Como: nel prossimo turno il team di Fabregas ospiterà la Fiorentina. Giovedì l'Atalanta sfiderà la Juventus nei quarti di finale di Coppa Italia; poi avrà il match di campionato contro la Cremonese. Gara subito in salita per gli uomini di Raffaele Palladino, Ahanor è stato espulso subito per condotta violenta nei confronti di Perrone, che aveva provocato il difensore dei bergamaschi. Nonostante l'uomo in meno, il tecnico ha schierato un giocatore offensivo come Sulemana - entrato al posto di Scamacca -, i nerazzurri hanno provato a limitare il possesso continuo da parte dei padroni di casa. Nella prima frazione i lariani hanno sprecato diverse occasioni, Douvikas da due passi ha sfiorato la rete del vantaggio. Al 36' Nico Paz ha avuto un paio di opportunità nel giro di pochi secondi, ma entrambe le conclusioni sono state intercettate da Carnesecchi. Nella ripresa i bergamaschi hanno provato ad alzare il proprio baricentro, De Ketelaere ha innescato in campo aperto Sulemana, ma Butez ha deviato in corner la conclusione dell'ex Southampton. Col passare dei minuti i nerazzurri hanno accusato l'uomo in meno, Ramon ha sfiorato la rete con un'azione personale, ma il diagonale dello spagnolo è uscito per questione di centimetri. Al 38' ancora Ramon ha avuto un'altra grande occasione, ma Carnesecchi è stato abile ad uscire coi tempi giusti. In pieno recupero è stato assegnato, dopo l'on field review, un calcio di rigore in favore del Como per un fallo di mano di Scalvini in area. Dal dischetto si è presentato Nico Paz, ma Carnesecchi ha parato il tiro dagli undici metri dell'argentino.
- **Il Messaggero**: Como Atalanta 0-0, le pagelle: Carnesecchi (8) decisivo, Nico Paz (5) errore dal dischetto, Morata (5) bocciato, Ahanor (4) Pareggio a reti bianche tra Como e Atalanta (0-0), gara valida per la 23a giornata di Serie A. I padroni di casa hanno sprecato una ghiotta occasione di poter allungare sulla Dea,...


## 14. Calciomercato live. Juve: idea Icardi, Holm è a Torino. Napoli, preso Alisson. Milan: subito Mateta

> **Context:** I bianconeri cambiano marcia: preso il vice-Yildiz e fatto lo scambio di terzini con il Bologna, ma la vera partita si gioca con Tottenham e Psg. E arriva un altro colpo baby: dal Manchester City c’è il 2006 Oboavwoduo. Il Napoli cerca un esterno dopo l’infortunio di Di Lorenzo. E Lookman ha detto sì a Simeone

- **Corriere Della Sera**: Calciomercato: la Juve prende Boga e punta Icardi. Marotta punge il Liverpool per Dumfries Napoli ad un passo da Alisson 
- **La Repubblica**: Calciomercato in diretta: Icardi vuole la Juve. Milan, in arrivo Mateta. Alisson Santos al Napoli Affari e trattative del primo febbraio
- **La Stampa**: Calciomercato live. Juve: idea Icardi, Holm è a Torino. Napoli, preso Alisson. Milan: subito Mateta I bianconeri cambiano marcia: preso il vice-Yildiz e fatto lo scambio di terzini con il Bologna, ma la vera partita si gioca con Tottenham e Psg. E arriva un altro colpo baby: dal Manchester City c’è il 2006 Oboavwoduo. Il Napoli cerca un esterno dopo l’infortunio di Di Lorenzo. E Lookman ha detto sì a Simeone
- **La Stampa**: Juve, primo colpo: dal Nizza arriva Boga. Joao Mario-Holm, scambio fatto L’ex Atalanta e Sassuolo sarà il vice-Yildiz, arriva in prestito dopo la rottura totale con l’ambiente del club francese
- **Il Fatto Quotidiano**: Il finale di calciomercato si infiamma: Boga e Holm per la Juve (che sogna il tris), l’Inter chiude per Massolin, salta Romagnoli-Al Sadd | Gli ultimi affari Zero operazioni in quasi un mese, tre negli ultimi due giorni. La Juventus è scatenata sul mercato in queste ultime ore e sta puntellando la rosa in tutti i reparti. Da Boga a Holm, passando per la suggestione Mauro Icardi o comunque un nove vero. Il telefono del ds Ottolini è bollente in queste ore. […] L'articolo Il finale di calciomercato si infiamma: Boga e Holm per la Juve (che sogna il tris), l’Inter chiude per Massolin, salta Romagnoli-Al Sadd | Gli ultimi affari proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 15. Milano Cortina, il Papa all'Angelus invoca la tregua olimpica

> **Context:** "Venerdì prossimo inizieranno i Giochi olimpici invernali di Milano Cortina, a cui faranno seguito i Giochi paralimpici. Rivolgo i miei migliori auguri agli organizzatori e a tutti gli atleti. Queste grandi manifestazioni sportive costituiscono un forte messaggio di fratellanza e ravvivano la speranza di un mondo in pace, è questo anche il senso della tregua olimpica, antichissima usanza che accompagna lo svolgimento dei Giochi. Auspico che quanti hanno a cuore la pace e sono posti d'autorità sappiano compiere in questa occasione gesti concreti di distensione e di dialogo". Lo dice Papa Leone XIV durante l'Angelus domenicale.

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Papa: auspico tregua per la pace in occasione Giochi Milano Cortina «Venerdì prossimo inizieranno i Giochi olimpici invernali di Milano-Cortina a cui faranno seguito i Giochi paralimpici. Rivolgo i miei auguri agli organizzatori e a tutti gli atleti. Queste grandi manifestazioni...
- **La Repubblica**: Il papa durante l’Angelus: “Iniziano i Giochi, messaggio di fratellanza. Invoco una tregua olimpica” Venerdì prossimo inizia Milano Cortina con “grandi manifestazioni sportive che ravvivano la speranza di un mondo in pace”. Le parole e le preghiere del Pontefice per Mozambico, Cuba, Congo, Portogallo e Italia meridionale
- **La Stampa**: Milano Cortina, il Papa all'Angelus invoca la tregua olimpica "Venerdì prossimo inizieranno i Giochi olimpici invernali di Milano Cortina, a cui faranno seguito i Giochi paralimpici. Rivolgo i miei migliori auguri agli organizzatori e a tutti gli atleti. Queste grandi manifestazioni sportive costituiscono un forte messaggio di fratellanza e ravvivano la speranza di un mondo in pace, è questo anche il senso della tregua olimpica, antichissima usanza che accompagna lo svolgimento dei Giochi. Auspico che quanti hanno a cuore la pace e sono posti d'autorità sappiano compiere in questa occasione gesti concreti di distensione e di dialogo". Lo dice Papa Leone XIV durante l'Angelus domenicale.
- **La Stampa**: Leone XIV: “Tregua olimpica contro le ingiustizie” Il Papa esorta a «non seguire i professionisti dell’illusione incapaci di darci speranza». Appello per il dialogo con «gesto concreti» in occasione dei Giochi Milano-Cortina
- **ANSA**: Il Papa invoca una tregua olimpica, 'è l'ora della fraternità' 'I Giochi ravvivano la sete di pace'. Il ministro Abodi lo ringrazia a nome del governo


## 16. Toghe a comizio: riforma «inutile e punitiva»

> **Context:** All’inaugurazione dell’anno giudiziario il procuratore di Milano, Francesca Nanni, attacca: «La separazione delle carriere è ininfluente». Alfredo Mantovano replica: serve un «confronto civile». Nordio: «Non ci sono effetti politici». Il pg Aldo Policastro: «Accetteremo il verdetto».L’immagine che più di tutte rappresenta la posizione del governo Meloni nell’ambito dell’inaugurazione dell’anno giudiziario 2026 è quella relativa alla cerimonia di Milano, durante la quale il Guardasigilli, Carlo Nordio, si è unito all’applauso di decine di magistrati. Lo ha fatto quando il presidente della Corte d’appello di Milano, Giuseppe Ondei, ha affermato che è «inaccettabile» sentire che «i giudici oggi non sono sufficientemente terzi e imparziali perché sarebbero appiattiti sulle richieste del “collega” pubblico ministero». Continua a leggere

- **Il Giornale**: Lo scontro aperto magistrati-Nordio. "È una punizione" Pm contro la riforma: "Non la meritiamo". Ma Mantovano: "Non sarà l'Apocalisse"
- **La Verità**: Toghe a comizio: riforma «inutile e punitiva» All’inaugurazione dell’anno giudiziario il procuratore di Milano, Francesca Nanni, attacca: «La separazione delle carriere è ininfluente». Alfredo Mantovano replica: serve un «confronto civile». Nordio: «Non ci sono effetti politici». Il pg Aldo Policastro: «Accetteremo il verdetto».L’immagine che più di tutte rappresenta la posizione del governo Meloni nell’ambito dell’inaugurazione dell’anno giudiziario 2026 è quella relativa alla cerimonia di Milano, durante la quale il Guardasigilli, Carlo Nordio, si è unito all’applauso di decine di magistrati. Lo ha fatto quando il presidente della Corte d’appello di Milano, Giuseppe Ondei, ha affermato che è «inaccettabile» sentire che «i giudici oggi non sono sufficientemente terzi e imparziali perché sarebbero appiattiti sulle richieste del “collega” pubblico ministero». Continua a leggere
- **L'Unità**: Nordio e le “blasfemie” dei magistrati per il No al referedum: la riforma trasformata in ring Riforma della giustizia e indipendenza della magistratura sono stati i temi al centro dell’inaugurazione dell’anno giudiziario svoltasi ieri nell’Aula Magna della Cassazione alla presenza del Presidente della Repubblica Sergio Mattarella e delle più alte cariche dello Stato. A meno di due mesi dal referendum costituzionale sulla separazione delle carriere le questioni sono state toccate nei […]
- **Il Manifesto**: L’anno giudiziario ai tempi della riforma: accuse e nervi tesi È sul filo della tensione che ieri, nei ventisei distretti delle corti d’appello italiane, si è aperto l’anno giudiziario. Tutti (o quasi) i procuratori generali hanno parlato della riforma costituzionale […] The post L’anno giudiziario ai tempi della riforma: accuse e nervi tesi first appeared on il manifesto.


## 17. I media statunitensi: «Oggi raid sull’Iran». Trump sui pasdaran: «Se la fanno sotto...»

> **Context:** I sauditi, finora contrari all’escalation, premono su Washington: «Se non agisce, rafforza il regime». Teheran confida in Ankara.L’attacco militare americano all’Iran potrebbe essere a un passo. Secondo il sito Drop Site, Donald Trump potrebbe autorizzare un’operazione militare contro la Repubblica islamica già nella giornata di oggi. In particolare, Washington sarebbe pronta a prendere di mira non soltanto i siti nucleari e gli impianti per la realizzazione di missili balistici ma anche la stessa leadership del regime khomeinista.Continua a leggere

- **La Stampa**: Attacco all’Iran, perché Trump prende ancora tempo Difese aeree da ricostituire in Israele e nel Golfo, i dubbi di Egitto e Qatar, il progetto di spartizione regionale della Turchia. E una tregua olimpica potrebbe aiutare
- **Il Giornale**: Tensioni Usa-Iran, tutte le opzioni di attacco: ecco cos'ha chiesto il presidente Trump. Poi l'apertura ad un accordo Secondo il Wall Stret Journal, l'amministrazione Usa avrebbe bisogno di più tempo per rafforzare le difese delle proprie basi e degli alleati di Washington nella regione in caso di reazione da parte di Teheran
- **Il Giornale**: "L’attacco all’Iran entro poche ore" Fonti Usa: nel fine settimana l’offensiva "non nucleare ma per il cambio di regime"
- **La Verità**: I media statunitensi: «Oggi raid sull’Iran». Trump sui pasdaran: «Se la fanno sotto...» I sauditi, finora contrari all’escalation, premono su Washington: «Se non agisce, rafforza il regime». Teheran confida in Ankara.L’attacco militare americano all’Iran potrebbe essere a un passo. Secondo il sito Drop Site, Donald Trump potrebbe autorizzare un’operazione militare contro la Repubblica islamica già nella giornata di oggi. In particolare, Washington sarebbe pronta a prendere di mira non soltanto i siti nucleari e gli impianti per la realizzazione di missili balistici ma anche la stessa leadership del regime khomeinista.Continua a leggere


## 18. Remigrazione, 60mila firme in un giorno: ecco cosa prevede la legge

> **Context:** Ieri è stato il day after della bagarre alla sala stampa di Montecitorio sul tema “remigrazione”. Riassunto della puntata precedente: il gruppo “Remigrazione e Riconquista”, network che raggruppa alcune associazioni di destra radicale (Casapound Italia, Rete dei Patrioti, Veneto Fronte Skinhead, Brescia ai Bresciani), avrebbe voluto illustrare venerdì una proposta di legge di iniziativa popolare sul tema alla sala stampa di Montecitorio. Latore formale dell’iniziativa, il deputato della Lega Domenico Furgiuele. Un gruppo di parlamentari della sinistra però, occupa la sala stampa per impedire lo svolgimento della conferenza. Volano parole grosse con Furgiuele e il presidente della Camera Lorenzo Fontana annulla l’appuntamento. La questione diventa quasi il caso del giorno. E la sottoscrizione della proposta di legge supera la soglia di 50mila adesioni, tante ne bastano per poter presentare il testo in Parlamento. Il Comitato lo annuncia nella tarda mattinata di ieri. «Nonostante tentativi di censura e intimidazione nelle sedi istituzionali, la risposta degli italiani è stata chiara e determinata», scrivono i promotori in una nota. La proposta «rafforza la normativa vigente in materia di governo dei flussi migratori, tutela della sicurezza pubblica e politiche demografiche» e «prevede misure più incisive di contrasto all’immigrazione irregolare al traffico di esseri umani e allo sfruttamento lavorativo, attraverso l’inasprimento delle sanzioni penali e patrimoniali, il potenziamento delle espulsioni e dei rimpatri e specifiche disposizioni per stranieri condannati per reati gravi, inclusa la revoca della cittadinanza acquisita per naturalizzazione nei casi previsti». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46115145]] I componenti del comitato si ritrovano poi, nel pomeriggio di ieri, in diretta youtube, nel quale spiegano ciò che avrebbero voluto illustrare alla Camera. Luca Marsella, presidente del Comitato registra il superamento della soglia di firme: «Quando torneremo in Parlamento, ne porteremo centinaia di migliaia», garantisce, «e nei prossimi giorni saremo in molte città italiane con i gazebo». E aggiunge: «Noi non predichiamo la “deportazione”, non vogliamo il parallelo dell’Ice di Trump e con noi ci sono anche molte persone di sinistra». A ieri sera, peraltro, le adesioni erano arrivate a circa 60mila. L’iniziativa ha suscitato le reazioni in quella parte della Lega che fa sponda con i movimenti che l’hanno promossa. A partire dal vicesegretario Roberto Vannacci: «Raggiunto il quorum! Grazie Bonelli e grazie sgangherati parlamentari di sinistra», scrive sui social irridendo quanti hanno di fatto occupato la sala stampa di Montecitorio. «Volevano impedire a chi doveva democraticamente parlare di tenere la conferenza, volevano impedire ai cittadini di partecipare direttamente alla vita democratica del Paese. I cittadini hanno risposto». Linea simile di Domenico Furgiuele: «Ringraziamo chi, alla Camera, ha tentato di bloccare la conferenza stampa sulla proposta di legge. Le polemiche sollevate dagli antidemocratici - Boldrini & company - non hanno fatto altro che ottenere l’effetto opposto, dare una spinta decisiva alla raccolta firme». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112991]] Per il Senatore Claudio Borghi «a tempo di record è stata completata la raccolta firme per legge di iniziativa popolare sulla Remigrazione. La Lega ha concesso lo spazio alla Camera e l’okkupazione dei pro cland (estini) è stata la migliore pubblicità possibile all’evento. Adesso spetta al Parlamento fare la legge». E intanto a pungere con una sorta di nemesi storica è Massimo Corsaro, ex deputato di Fratelli d’Italia: «Vorrei sommessamente ricordare a Laura Boldrini che Casapound ha già tenuto una conferenza nella sala stampa di Montecitorio, su prenotazione fatta da me, in occasione della candidatura alle politiche 2018. Ah dimenticavo, presidente della Camera era Laura Boldrini».

- **La Verità**: La raccolta firme supera il quorum. Ora la remigrazione arriva in Parlamento Borchia (Lega): «La svolta della Danimarca è un monito: è necessario che chi commette reati non resti più da noi».Quorum raggiunto. In 24 ore il referendum sulla proposta di legge di iniziativa popolare «Remigrazione e riconquista», sul portale del ministero della giustizia, ha superato la soglia delle 50.000 firme necessarie per l’approdo in parlamento. Un risultato che arriva dopo la sgangherata protesta dell’opposizione radicale che ha tentato di delegittimare la proposta impedendo ai promotori di fare la conferenza stampa alla Camera organizzata dal deputato leghista Domenico Fargiule proprio per annunciare il lancio della raccolta firme.Continua a leggere
- **Libero**: Remigrazione, 60mila firme in un giorno: ecco cosa prevede la legge Ieri è stato il day after della bagarre alla sala stampa di Montecitorio sul tema “remigrazione”. Riassunto della puntata precedente: il gruppo “Remigrazione e Riconquista”, network che raggruppa alcune associazioni di destra radicale (Casapound Italia, Rete dei Patrioti, Veneto Fronte Skinhead, Brescia ai Bresciani), avrebbe voluto illustrare venerdì una proposta di legge di iniziativa popolare sul tema alla sala stampa di Montecitorio. Latore formale dell’iniziativa, il deputato della Lega Domenico Furgiuele. Un gruppo di parlamentari della sinistra però, occupa la sala stampa per impedire lo svolgimento della conferenza. Volano parole grosse con Furgiuele e il presidente della Camera Lorenzo Fontana annulla l’appuntamento. La questione diventa quasi il caso del giorno. E la sottoscrizione della proposta di legge supera la soglia di 50mila adesioni, tante ne bastano per poter presentare il testo in Parlamento. Il Comitato lo annuncia nella tarda mattinata di ieri. «Nonostante tentativi di censura e intimidazione nelle sedi istituzionali, la risposta degli italiani è stata chiara e determinata», scrivono i promotori in una nota. La proposta «rafforza la normativa vigente in materia di governo dei flussi migratori, tutela della sicurezza pubblica e politiche demografiche» e «prevede misure più incisive di contrasto all’immigrazione irregolare al traffico di esseri umani e allo sfruttamento lavorativo, attraverso l’inasprimento delle sanzioni penali e patrimoniali, il potenziamento delle espulsioni e dei rimpatri e specifiche disposizioni per stranieri condannati per reati gravi, inclusa la revoca della cittadinanza acquisita per naturalizzazione nei casi previsti». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46115145]] I componenti del comitato si ritrovano poi, nel pomeriggio di ieri, in diretta youtube, nel quale spiegano ciò che avrebbero voluto illustrare alla Camera. Luca Marsella, presidente del Comitato registra il superamento della soglia di firme: «Quando torneremo in Parlamento, ne porteremo centinaia di migliaia», garantisce, «e nei prossimi giorni saremo in molte città italiane con i gazebo». E aggiunge: «Noi non predichiamo la “deportazione”, non vogliamo il parallelo dell’Ice di Trump e con noi ci sono anche molte persone di sinistra». A ieri sera, peraltro, le adesioni erano arrivate a circa 60mila. L’iniziativa ha suscitato le reazioni in quella parte della Lega che fa sponda con i movimenti che l’hanno promossa. A partire dal vicesegretario Roberto Vannacci: «Raggiunto il quorum! Grazie Bonelli e grazie sgangherati parlamentari di sinistra», scrive sui social irridendo quanti hanno di fatto occupato la sala stampa di Montecitorio. «Volevano impedire a chi doveva democraticamente parlare di tenere la conferenza, volevano impedire ai cittadini di partecipare direttamente alla vita democratica del Paese. I cittadini hanno risposto». Linea simile di Domenico Furgiuele: «Ringraziamo chi, alla Camera, ha tentato di bloccare la conferenza stampa sulla proposta di legge. Le polemiche sollevate dagli antidemocratici - Boldrini & company - non hanno fatto altro che ottenere l’effetto opposto, dare una spinta decisiva alla raccolta firme». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46112991]] Per il Senatore Claudio Borghi «a tempo di record è stata completata la raccolta firme per legge di iniziativa popolare sulla Remigrazione. La Lega ha concesso lo spazio alla Camera e l’okkupazione dei pro cland (estini) è stata la migliore pubblicità possibile all’evento. Adesso spetta al Parlamento fare la legge». E intanto a pungere con una sorta di nemesi storica è Massimo Corsaro, ex deputato di Fratelli d’Italia: «Vorrei sommessamente ricordare a Laura Boldrini che Casapound ha già tenuto una conferenza nella sala stampa di Montecitorio, su prenotazione fatta da me, in occasione della candidatura alle politiche 2018. Ah dimenticavo, presidente della Camera era Laura Boldrini».
- **Libero**: Remigrazione? Un successo degli utili idioti della sinistra Sessantamila firme per la remigrazione in poco più di 24 ore. Un risultato straordinario, non c’è che dire. Un risultato, però, che non sarebbe stato possibile senza l’impegno di tutta la sinistra italiana, dal Partito democratico ad Avs, dal Movimento Cinque Stelle agli immancabili partigiani (autoproclamati) dell’Anpi. La loro grottesca piazzata di venerdì, con l’occupazione della sala stampa della Camera e la conseguente cancellazione della prevista iniziativa sulla remigrazione, ha dato un’enorme e insperata pubblicità alla legge di iniziativa popolare presentata da un comitato di cui fanno parte anche esponenti di CasaPound e della Rete dei patrioti. La conseguenza, come detto, è stata che decine di migliaia di persone sono corse a sottoscrivere la proposta, che ha raggiunto in poche ore le firme necessarie per poter approdare in Parlamento. Complimenti vivissimi ai compagni, quindi. Una volta si parlava di “utili idioti”... Oltre alla ridicola sceneggiata di Montecitorio, si sono come di consueto rivelati un clamoroso boomerang anche i toni apocalittici usati dai progressisti. A proposito della proposta sulla remigrazione, democratici e soci hanno parlato di «nazismo», di «deportazioni» e di «razzismo». Qualcuno ha pure citato espressamente i campi di concentramento. Ma è davvero così? La proposta di legge in questione vuole reintrodurre lager e camere a gas? Ovviamente no.Il parallelo che è stato fatto da sinistra è semplicemente falso. E allora, in concreto, cosa diavolo è questa proposta sulla remigrazione? Dunque, per capire bene di cosa stiamo parlando basta andare sul sito del “Comitato Remigrazione e Riconquista”, dove la proposta di legge, articolata in dieci punti, è spiegata nel dettaglio. È prevista, nello specifico, l’«espulsione degli irregolari e di chi commette reati». «Introduzione di nuove misure operative», si legge, «finalizzate ad assicurare l’effettiva esecuzione dei provvedimenti di espulsione degli immigrati irregolari. Espulsione obbligatoria di qualsiasi straniero autore di delitti sul territorio nazionale. Introduzione del divieto di reingresso per un periodo minimo di 10 anni». Per il resto si punta a promuovere, «nel quadro di una più ampia strategia di recupero della sovranità e dell’identità nazionale, l’istituto della remigrazione quale strumento di governo del fenomeno migratorio finalizzato a incentivare il ritorno degli stranieri nei Paesi d’origine». Ecco, in questo caso la parola a cui fare attenzione è «incentivare». Insomma, non si tratta di deportazioni, ma di favorire «un accordo tra lo Stato e il singolo che consenta allo straniero regolarmente soggiornante in Italia di ricevere un contributo economico per il rientro nel Paese d’origine a fronte della rinuncia definitiva e irrevocabile a ogni diritto di soggiorno e cittadinanza in Italia». Per il resto, lotta alle Ong, abolizione del Decreto Flussi, agevolazioni per il ritorno degli italo-discendenti, fondo per la natalità... Intendiamoci, si tratta di proposte che possono legittimamente non piacere, sia a sinistra che a destra, ma l’espulsione di clandestini e criminali e gli incentivi per chi vuole lasciare l’Italia sono oggettivamente cose molto lontane dal nazismo. Allo stesso modo, è comprensibile che l’uso di parole come “remigrazione”, “riconquista” e “sovranità” possano spaventare qualcuno. Però utilizzare un linguaggio radicale non è di per sé un reato, anche considerando che dall’altra parte, all’estrema sinistra, il linguaggio è spesso molto più integralista e in diversi casi si accompagna pure ad azioni violente (come ieri a Torino, giusto per fare un esempio). Ma di fronte ai teppisti rossi, ormai l’abbiamo capito, dem e grillini non si indignano mai...
- **Il Manifesto**: Sulla remigrazione si scatena la gara a destra La piattaforma statale di raccolta firme per le leggi di iniziativa popolare non ha nessun filtro di costituzionalità. Per questo i gruppi di estrema destra possono già esultare: nonostante la […] The post Sulla remigrazione si scatena la gara a destra first appeared on il manifesto.


## 19. Jannik Sinner, le parole di Djokovic fanno male: "Devo essere sincero..."

> **Context:** Novak Djokovic perde la finale degli Australian Open contro Carlos Alcaraz. E nelle parole delle rituali partite post-partita allarga lo sguardo anche a Jannik Sinner, battuto in semifinale. Sul palco della Rod Laver Arena, il serbo intreccia il racconto della sconfitta con una riflessione inattesa sul proprio percorso e sul livello dei rivali più giovani, mettendo al centro proprio l’azzurro. La finale segna la fine del sogno di Djokovic di conquistare un altro titolo a Melbourne, il 25esimo in carriera, e certifica il dominio di Alcaraz, capace di rimontare dopo un avvio difficile e chiudere in quattro set. Un match intenso, che arriva al termine di un torneo in cui Djokovic aveva già dovuto superare un ostacolo durissimo come il ragazzo di San Candido. Ed è proprio da lì, da Sinner, che il campione serbo riparte nelle interviste e nel discorso di premiazione. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46127113]] Dopo i complimenti al vincitore, Djokovic riflette su quanto vissuto nelle ultime settimane e sul significato di essere arrivato fino all’ultimo atto. Racconta di un affetto particolare ricevuto dal pubblico australiano e di una consapevolezza maturata strada facendo. “Mi avete regalato qualcosa che non avevo mai vissuto in Australia: tanto affetto in queste ultime due partite, incoraggiamento, positività. Ho cercato di ricambiarvi con il mio tennis nel corso degli anni”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46126042]] Il passaggio chiave è quello che riguarda i suoi avversari diretti, Alcaraz e Sinner, indicati come il riferimento del presente e del futuro. “Ho cercato di ricambiarvi con il mio tennis nel corso degli anni. Credo sia il ventunesimo o ventiduesimo anno che vengo qui in Australia. Sinceramente, ho sempre creduto in me stesso. Ed è qualcosa di fondamentale quando giochi a questo livello contro avversari come Carlos e Jannik.”. Djokovic ammette anche la sua personale sorpresa, quasi un bilancio inatteso di fine torneo: “Devo essere molto sincero: non pensavo di essere qui oggi, ancora una volta, a una cerimonia di chiusura di uno Slam”. Parole che, forse, acuiranno il rimpianto di Jannik.

- **Il Fatto Quotidiano**: “È stato un grande viaggio, chissà cosa accadrà in futuro”: l’emozione di Djokovic. Alcaraz lo batte e lo ringrazia: “Sei d’ispirazione” “Chissà cosa accadrà domani, più complicato pensare tra 6 mesi o 12 mesi. È stato un grande viaggio“. La speranza di chi l’ha visto giocare negli ultimi tre giorni è quella di goderselo ancora per un po’. Ma Novak Djokovic non si sbilancia al termine della finale degli Australian Open persa contro Carlos Alcaraz. “Non […] L'articolo “È stato un grande viaggio, chissà cosa accadrà in futuro”: l’emozione di Djokovic. Alcaraz lo batte e lo ringrazia: “Sei d’ispirazione” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Libero**: Jannik Sinner, Fabio Fognini azzera il contestatore: "Mica contro di me!" Guardando le immagini di Carlos Alcaraz che festeggia la vittoria dell'Australian Open - l'ultimo grande Slam che mancava alla sua bacheca -, in molti si sono chiesti come fosse possibile che contro lo spagnolo non abbia giocato Jannik Sinner. Sì, perché al suo posto c'era Novak Djokovic. Il serbo è uno dei giocatori più forti della storia del tennis, ma ha quasi 40 anni. E, soprattutto, rischiava di uscire già nel match contro Lorenzo Musetti, poi salvato dall'infortunio dell'azzurro. Sinner si è trovato così preso di mira dalle critiche. E qualcuno ci è andato giù pesante, deluso dal suo percorso nel torneo. "Per me è una vergogna perdere contro un quarantenne", ha commentato un utente senza troppi giri di parole. A difesa del numero due al mondo, però, è arrivato Fabio Fognini che, con un pizzico di ironia, ha ricordato a tutti di che pasta sia fatta Novak Djokovic:"No vergogna mi sembra eccessivo!! Ha perso con Nole non contro di me oh ragazziiii". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46131317]] E non è la prima volta che l'ex tennista azzurro corre in difesa del suo connazionale. Era già successo a inizio torneo, quando qualcuno aveva criticato la scelta di azionare il tettto dello stadio proprio nel momento in cui l'altoatesino stava accusando i primi fastidi fisici. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46130071]]
- **Libero**: Jannik Sinner, il problema col pubblico: si apre un grosso caso Jannik Sinner convive con problemi fisici che tornano a galla nei momenti chiave, forse innescati anche da una componente mentale. Ma c’è un’altra fragilità che pesa quanto un acciacco: il rapporto con il pubblico. Una netta freddezza è riemersa con chiarezza nella semifinale degli Australian Open persa contro Novak Djokovic, giocata in un’atmosfera ostile, erano tutti o quasi col serbo. Certo, in Australia è un idolo. E però... A Melbourne Park gli spalti hanno spinto il campione di casa d’adozione, dieci volte vincitore del torneo. Il punto è che Djokovic, come Carlos Alcaraz, sa accendere il pubblico, chiamarlo a raccolta nei momenti difficili, trasformarlo in un alleato. Sinner no, o lo fa raramente. Non per timidezza, ma per indole. Il suo tennis parla da solo, il suo volto molto meno. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46127113]] La poker-face è insieme una forza e un limite. Gli consente di restare lucido, di non farsi travolgere dalle emozioni, ma lo rende distante agli occhi degli spettatori. In un’epoca in cui il tennis è anche spettacolo, empatia e linguaggio del corpo, l’azzurro paga questa neutralità. Quando il match si allunga, quando il fisico chiede aiuto, l’assenza di una spinta esterna diventa un problema concreto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46125536]] Non è un’accusa, né una richiesta di snaturarsi. È una constatazione: Sinner vince spesso contro l’avversario, vince meno sull’ambiente. Lavorare su questo aspetto, magari anche con un supporto mentale mirato, non significa costruire un personaggio, ma ampliare il proprio arsenale. Perché ai massimi livelli, soprattutto contro i più grandi, il pubblico non è un dettaglio. È una variabile decisiva.
- **Libero**: Jannik Sinner, le parole di Djokovic fanno male: "Devo essere sincero..." Novak Djokovic perde la finale degli Australian Open contro Carlos Alcaraz. E nelle parole delle rituali partite post-partita allarga lo sguardo anche a Jannik Sinner, battuto in semifinale. Sul palco della Rod Laver Arena, il serbo intreccia il racconto della sconfitta con una riflessione inattesa sul proprio percorso e sul livello dei rivali più giovani, mettendo al centro proprio l’azzurro. La finale segna la fine del sogno di Djokovic di conquistare un altro titolo a Melbourne, il 25esimo in carriera, e certifica il dominio di Alcaraz, capace di rimontare dopo un avvio difficile e chiudere in quattro set. Un match intenso, che arriva al termine di un torneo in cui Djokovic aveva già dovuto superare un ostacolo durissimo come il ragazzo di San Candido. Ed è proprio da lì, da Sinner, che il campione serbo riparte nelle interviste e nel discorso di premiazione. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46127113]] Dopo i complimenti al vincitore, Djokovic riflette su quanto vissuto nelle ultime settimane e sul significato di essere arrivato fino all’ultimo atto. Racconta di un affetto particolare ricevuto dal pubblico australiano e di una consapevolezza maturata strada facendo. “Mi avete regalato qualcosa che non avevo mai vissuto in Australia: tanto affetto in queste ultime due partite, incoraggiamento, positività. Ho cercato di ricambiarvi con il mio tennis nel corso degli anni”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46126042]] Il passaggio chiave è quello che riguarda i suoi avversari diretti, Alcaraz e Sinner, indicati come il riferimento del presente e del futuro. “Ho cercato di ricambiarvi con il mio tennis nel corso degli anni. Credo sia il ventunesimo o ventiduesimo anno che vengo qui in Australia. Sinceramente, ho sempre creduto in me stesso. Ed è qualcosa di fondamentale quando giochi a questo livello contro avversari come Carlos e Jannik.”. Djokovic ammette anche la sua personale sorpresa, quasi un bilancio inatteso di fine torneo: “Devo essere molto sincero: non pensavo di essere qui oggi, ancora una volta, a una cerimonia di chiusura di uno Slam”. Parole che, forse, acuiranno il rimpianto di Jannik.
- **Libero**: Jannik Sinner, "porte chiuse": virus, perché monta il sospetto Dopo la sconfitta contro Novak Djokovic nella semifinale degli Australian Open, attorno a Jannik Sinner crescono i dubbi sulla tenuta fisica e psicologica. Dubbi alimentati anche da un possibile virus, mai chiarito fino in fondo, che avrebbe condizionato la sua preparazione e il suo rendimento a Melbourne. La notte dopo il ko è stata lunga. Sinner è rientrato in albergo alle tre del mattino e prendere sonno è stato difficile. Troppi interrogativi dopo una partita durata oltre quattro ore: la condizione non ottimale, le scelte tattiche nei momenti chiave, l’ennesima sconfitta quando il match si trasforma in una maratona. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46125536]] Sabato c’è stato un primo confronto con lo staff, senza sconti. Insieme a Simone Vagnozzi, Darren Cahill, al preparatore atletico Umberto Ferrara e al fisioterapista Alejandro Resnikoff, il numero uno azzurro ha iniziato ad analizzare cosa non abbia funzionato. L’Australian Open doveva essere il trampolino ideale, sul campo che lo aveva visto trionfare nelle ultime due edizioni. Invece è arrivato l’addio al sogno del Grande Slam e un rallentamento nella corsa al vertice del ranking. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46114422]] A fine match Sinner ha tagliato corto: "Può succedere". Ma già durante il torneo qualcosa non tornava. Allenamenti a porte chiuse, segnali di fatica emersi in alcuni match, i crampi e un volto spesso provato lasciano aperta l’ipotesi di un problema fisico. Non è escluso un virus, riporta Repubblica, come accaduto anche ad altri giocatori. Nel quinto set contro Djokovic, le occasioni non sono mancate: 16 palle break sprecate, otto solo nella frazione decisiva. Non una coincidenza. Sinner stesso ha ammesso di aver sbagliato "solo qualche colpo: un paio di scelte che altre volte sono andate bene". Ora qualche giorno di pausa, poi il ritorno al lavoro in vista di Doha. Le domande restano. Le risposte, per Sinner e il suo team, devono arrivare in fretta. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46114420]]


## 20. Napoli, per Di Lorenzo un trauma distorsivo al ginocchio. Scongiurate le ipotesi di Conte, che aveva gridato allo scandalo

> **Context:** Dopo le parole di Antonio Conte, tutti pensavano che la stagione di Giovanni Di Lorenzo fosse da considerare conclusa. Dagli esami svolti oggi sono invece e fortunatamente arrivate notizie rassicuranti: il capitano del Napoli ha avuto un trauma distorsivo di secondo grado del ginocchio sinistro. Nessuna rottura del legamento crociato anteriore, come invece aveva ipotizzato […] L'articolo Napoli, per Di Lorenzo un trauma distorsivo al ginocchio. Scongiurate le ipotesi di Conte, che aveva gridato allo scandalo proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Di Lorenzo, l'infortunio è meno grave: non è il crociato. Solo una distorsione, un mese di stop 
- **Il Fatto Quotidiano**: Napoli, per Di Lorenzo un trauma distorsivo al ginocchio. Scongiurate le ipotesi di Conte, che aveva gridato allo scandalo Dopo le parole di Antonio Conte, tutti pensavano che la stagione di Giovanni Di Lorenzo fosse da considerare conclusa. Dagli esami svolti oggi sono invece e fortunatamente arrivate notizie rassicuranti: il capitano del Napoli ha avuto un trauma distorsivo di secondo grado del ginocchio sinistro. Nessuna rottura del legamento crociato anteriore, come invece aveva ipotizzato […] L'articolo Napoli, per Di Lorenzo un trauma distorsivo al ginocchio. Scongiurate le ipotesi di Conte, che aveva gridato allo scandalo proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Infortunio Di Lorenzo: l’esito degli esami, i tempi di recupero e quando torna il capitano del Napoli. Lunedì il calciatore sarà a Roma per una visita a Villa Stuart che dirà l'ultima parola sulle reali condizioni del ginocchio sinistro. Per adesso la diagnosi ufficiale parla di "rauma distorsivo di secondo grado al ginocchio sinistro". Quali e quante partite può saltare il capitano degli azzurri.Continua a leggere


