# Coverage Pulse - 2026-01-20

## 1. Dagli esordi a Parigi al mito del Rosso Valentino: un viaggio attraverso sessant’anni di creatività
- Corriere Della Sera: Valentino e Giancarlo, i due ragazzi dalla «vita straordinaria». Giammetti: «Il mio ricordo più bello? L'incontro con lui»
- La Repubblica: Addio a Valentino, Giammetti: “Il ricordo più bello? Quando ci siamo conosciuti. Sarà sempre con me”
- La Repubblica: Addio Valentino, l’eleganza del genio
- La Stampa: Giammetti: “Valentino odiava le macchine da cucire. Era sfinente, ma entusiasmante”
- AGI: Rose rosse e messaggi sotto la maschera di Venere, i romani salutano Valentino
- AGI: L'eredità da 1,5 miliardi di Valentino: ville, castelli e opere d’arte nel testamento
- AGI: È morto Valentino, addio a 93 anni al maestro dell’eleganza italiana
- AGI: Valentino e le sue muse: da Jackie Kennedy a Sophia Loren
- AGI: Valentino Garavani, l’eleganza eterna: le immagini che raccontano una vita nella moda
- AGI: Dagli esordi a Parigi al mito del Rosso Valentino: un viaggio attraverso sessant’anni di creatività
- Il Post: È morto Valentino Garavani
- Il Giornale: Valentino e l'immenso patrimonio. Ecco chi sono gli eredi
- La Verità: Morto l’ultimo imperatore d’Italia. Inventò l’unico rosso che ci piace
- Libero: Giancarlo Giammetti ricorda il compagno Valentino, morto a 93 anni
- Il Manifesto: Addio Valentino, un’idea di moda chiamata eleganza
- Il Messaggero: Valentino, a chi va l'eredità da circa 2 miliardi di dollari: la sorella e il nipote, poi Giammetti e i fratelli Sax. Il testamento da un notaio a Roma


## 2. Federica Torzullo, l'autopsia: "23 coltellate, amputazioni, spogliata prima di seppellirla"
- Corriere Della Sera: Femminicidio Torzullo, l'autopsia rivela: «Federica uccisa da 23 coltellate, ustioni sul volto, amputata la gamba sinistra»
- La Repubblica: Federica Torzullo, i risultati dell’autopsia: uccisa con 23 coltellate. La procura: “È femminicidio”
- La Repubblica: Il massacro di Federica: “Voleva farla a pezzi e poi bruciare il corpo”
- La Stampa: Femminicidio di Anguillara: “Federica Torzullo uccisa con 23 coltellate, amputata la gamba sinistra”
- La Stampa: Il papà di Federica: “Sentivo che era lui”. I pm: delitto feroce, l’ipotesi di un complice
- ANSA: Federica colpita da 23 coltellate, ha provato a difendersi
- AGI: L'autopsia sul corpo di Federica Torzullo: 23 coltellate, amputata la gamba sinistra
- AGI: Anguillara: Carlomagno resta in silenzio. La Procura: "Omicidio violento"
- Il Fatto Quotidiano: Federica Torzullo uccisa con 23 coltellate, ustioni sul volto e gamba amputata. Usata anche la benna-scavatrice
- Il Giornale: "23 coltellate": così è stata uccisa Federica Torzullo. Contestato il femminicidio
- Libero: Federica Torzullo, l'ultimo audio inviato prima di morire
- Libero: Federica Torzullo, l'autopsia: "23 coltellate, amputazioni, spogliata prima di seppellirla"
- Libero: Chi l'ha visto, bomba su Claudio Carlomagno: nel suo pc...
- Libero: Claudio Carlomagno e la "tomba a tempo record": l'atroce sospetto sul complice
- Il Messaggero: Federica Torzullo, l'autopsia: uccisa da 23 coltellate, colpita al collo e ustioni sul viso. Parti del corpo amputate


## 3. Davos contro Trump, Macron: “Assurdo minacciare gli alleati”. Von der Leyen: “I dazi Usa un errore”
- Corriere Della Sera: Frecciate e occhiali a specchio, Macron attacca Trump: "Vuole un'Europa vassalla, è inaccettabile". Von der Leyen: "Errore i dazi"
- La Repubblica: Davos contro Trump, Macron: “Assurdo minacciare gli alleati”. Von der Leyen: “I dazi Usa un errore”
- La Stampa: Macron sfida Trump: “Stop ambizioni imperiali, calpestato il diritto internazionale”
- La Stampa: Von der Leyen: "Un errore i nuovi dazi. La Groenlandia? La risposta sarà unita"
- ANSA: Macron a Davos: 'Tornano le ambizioni imperiali, calpestato il diritto internazionale'
- Fanpage.it: Groenlandia, Macron attacca Trump e il suo “imperialismo”: “L’UE ha delle armi, deve saperle usare”
- Il Giornale: Macron: "Vassallizzazione e politica del sangue, preferiamo Stato di diritto a brutalità"
- Libero: Groenlandia, von der Leyen: Nuovi dazi Usa verso alleati errore, c'era accordo
- Libero: Macron: Europa difenda multilateralismo, il mondo va verso la legge del più forte
- L'Unità: A Davos l’asse von der Leyen-Macron sfida Trump su dazi e Groenlandia: il leader francese contro “l’imperialismo” Usa


## 4. Bologna, il giudici del Tar annullano il provvedimento sui 30 km/h in città
- Corriere Della Sera: Bologna e il limite a 30 km/h, il Tar dà ragione a 2 tassisti e annulla il provvedimento. Lepore: "Salva vite"
- Il Sole Ventiquattro Ore: Il Tar dell’Emilia Romagna annulla “Bologna città 30”. Il sindaco: «Andiamo avanti»
- ANSA: Il Tar annulla Bologna Città 30, ma il Comune va avanti
- AGI: Bologna, il giudici del Tar annullano il provvedimento sui 30 km/h in città
- Adkronos: Bologna e il limite a 30 km all'ora, il Tar accoglie ricorso e annulla provvedimento
- Fanpage.it: Il Tar annulla la Zona 30 a Bologna, perché i giudici hanno cancellato il limite di velocità e cosa cambia
- Il Foglio: Il Tar dell'Emilia Romagna annulla il provvedimento di Bologna "Città 30"
- Il Giornale: Bologna, stop al limite dei 30 km/h: il Tar smonta il progetto di Lepore
- Il Messaggero: Citta 30, Tar annulla il provvedimento di Bologna: accolto ricorso dei tassisti. Sindaco Lepore: «Progetto va avanti, serve per salvare vite»


## 5. Federica Brignone, miracolo a Kronplatz: sesta in gigante 300 giorni dopo l'infortunio
- Corriere Della Sera: Sci, Brignone torna 292 giorni dopo l'infortunio ed è 6ª. Sinner: «Impresa incredibile» | Cronaca
- Corriere Della Sera: Il ritorno in gara di Federica Brignone 292 giorni dopo l'infortunio
- La Repubblica: Federica Brignone, 292 giorni dopo: quanto vale veramente il sesto posto di Plan de Corones
- La Stampa: Federica, che impresa. L’Italia ritrova la sua stella: “Felicissima. Ora Cortina per la velocità”
- ANSA: Sci: la Tigre è tornata, Brignone sesta nel gigante di Plan de Corones
- Il Fatto Quotidiano: “Sì, non è stato facile…”: poi Brignone blocca l’intervista e scoppia in lacrime davanti all’ex compagna di nazionale – Video
- Il Giornale: Brignone in gara dopo 292 giorni: è sesta nel gigante di Plan de Corones
- Il Giornale: Brignone: "Vedo la luce ma ho male ogni istante"
- Libero: Federica Brignone, miracolo a Kronplatz: sesta in gigante 300 giorni dopo l'infortunio


## 6. L’Ue abbaia agli Usa sul ring dell’Artico. Trump: «Senza Nobel non penso alla pace»
- Corriere Della Sera: «Trump come il bullo e il mingherlino». La Groenlandia può essere il suo errore fatale
- Corriere Della Sera: La Groenlandia non è Maga, l’affarismo di Trump si è perso nell’Artico?
- Corriere Della Sera: La Groenlandia non è Maga, l’affarismo di Trump perso nell'Artico?​
- La Stampa: Groenlandia, le minacce di Trump scatenano in Borsa il “sell America”. Listini europei in calo. Non si ferma la corsa all'oro
- Adkronos: Trump a Davos, i grandi della finanza (a partire da Larry Fink) cercano una mediazione sulla Groenlandia
- Il Giornale: Groenlandia, Trump: "Gli europei non faranno resistenza". Berlino: "Non possiamo vincere guerra di dazi, bene mediazione Meloni"
- La Verità: L’Ue abbaia agli Usa sul ring dell’Artico. Trump: «Senza Nobel non penso alla pace»
- Il Manifesto: Guerra dei dazi: l’Ue si sveglia, Berlino prudente
- Il Manifesto: Trump e la Groenlandia. L’Europa è un iceberg alla deriva


## 7. Schianto fra treni, strage in Spagna per un binario guasto da tempo
- Corriere Della Sera: Incidente in Spagna, 41 i morti: re e regina alla 'zona zero'. Lo strazio dell'identificazione: «Portate campioni con il vostro Dna»
- La Stampa: Il binario che cede, i difetti del giunto e i 20 secondi fatali: cosa sappiamo del disastro in Andalusia
- Fanpage.it: Incidente Andalusia, chi sono le vittime: i genitori della bimba sopravvissuta, l’insegnante, il macchinista
- Il Foglio: Cosa si sa dello scontro tra due treni in Spagna
- La Verità: Schianto fra treni, strage in Spagna per un binario guasto da tempo
- Il Manifesto: Spagna, almeno 40 i morti nel disastro ferroviario
- Il Messaggero: Incidente treni in Andalusia, bimba di 6 anni vagava sola sui binari: morta tutta la sua famiglia, tornavano dalla partita del Real


## 8. David e Victoria Beckham demoliti dal figlio: "Manipolatori, mi hanno umiliato al mio matrimonio"
- Corriere Della Sera: La guerra dei Beckham, Brooklyn chiude coi suoi: «Mia moglie mai accettata, dissero 'non è nostro sangue'». Il giallo dell'abito da sposa
- La Stampa: Brooklyn Beckham contro i genitori David e Victoria: "Hanno rovinato le mie nozze, mi hanno sempre umiliato”
- ANSA: Rottura in casa Beckham, Brooklyn 'divorzia' dai genitori
- Fanpage.it: Un ex compagno di squadra di Beckham conferma le accuse di Brooklyn: “David era malato di controllo”
- Il Giornale: "So come ci si sente": l'ex presunta amante di David Beckham sostiene Brooklyn
- Il Giornale: Brooklyn Beckham rompe il silenzio: "Non voglio riconciliarmi con la mia famiglia"
- Libero: David e Victoria Beckham demoliti dal figlio: "Manipolatori, mi hanno umiliato al mio matrimonio"


## 9. Crans-Montana, il caso di Emanuele Galeppini: morto per asfissia, ma non si ancora dove
- La Repubblica: Tragedia di Crans-Montana, Emanuele Galeppini morto per aver respirato i fumi tossici dell’incendio
- La Stampa: Crans Montana, Emanuele Galeppini è morto per aver respirato i fumi tossici sviluppati nell’incendio
- ANSA: Emanuele Galeppini morto per asfissia nella strage di Crans-Montana
- Il Fatto Quotidiano: Crans-Montana, il caso di Emanuele Galeppini: morto per asfissia, ma non si ancora dove
- Fanpage.it: Strage di Crans-Montana, l’autopsia rivela: “Emanuele Galeppini è morto per asfissia”
- Libero: Crans-Montana, come è morto Emanuele Galeppini: l'autopsia


## 10. Padre dona due organi alla figlia da vivo: è il primo caso in Italia
- Corriere Della Sera: Ospedale Papa Giovanni, papà dona rene e parte del fegato alla figlia di sette anni: primo caso in Italia
- La Repubblica: Padre dona due organi alla figlia da vivo: è il primo caso in Italia
- La Stampa: Papà dona due organi alla figlia di 7 anni e le salva la vita: è il primo trapianto combinato da vivente in Italia
- ANSA: Dona due organi alla figlia, primo trapianto combinato da vivente in Italia
- Il Fatto Quotidiano: Primo trapianto combinato di rene e fegato da vivente, il padre ha donato per la figlia di 7 anni
- Il Messaggero: Doppio trapianto di organi a Bergamo: papà salva la vita alla figlia di 7 anni donandole un rene e un pezzo di fegato


## 11. Il ciclone Harry fa paura al Sud: in Sardegna mareggiata al Poetto e spiaggia sommersa | In Sicilia onde di 10 metri, bufera sull'Etna
- Corriere Della Sera: Il ciclone Harry fa paura al Sud: in Sardegna mareggiata al Poetto e spiaggia sommersa | In Sicilia onde di 10 metri, bufera sull'Etna
- ANSA: Nuova allerta maltempo in Calabria, Sicilia e Sardegna, centinaia di evacuati
- AGI: Il ciclone Harry travolge il Sud Italia. Si apre voragine a Messina, affonda un pescherecc...
- Il Fatto Quotidiano: Sardegna, il ciclone Harry cancella anche la spiaggia di Su Giudeu a Chia: le immagini
- Fanpage.it: Ciclone Harry: “Tempesta con vento da levante mai vista, scene da tsunami”. La testimonianza dalla Sardegna
- Fanpage.it: Maltempo, allerta meteo rossa, arancione e gialla per rischio idraulico domani 21 gennaio: le regioni a rischio


## 12. “Quanto mi può costare comprarti Ryanair?”: Elon Musk lancia il sondaggio su X e partono gli insulti. L’ad della compagnia aerea O’Leary: “È un idiota, molto ricco”
- Corriere Della Sera: Ryanair-Starlink, è scontro totale. Musk su X: «Devo comprare la low cost?». O’Leary: «Grande idiota»
- Corriere Della Sera: Scontro e insulti tra Musk e O'Leary. L'ad di Ryanair: «X è una fogna». La replica: «È un imbecille, licenziatelo»
- La Stampa: Musk lancia un sondaggio su X: “Dovrei comprare la Ryanair?”. La nuova polemica con il ceo O’Leary
- Adkronos: Musk 'provoca' Ryanair: "Quanto mi costa comprarti?". E la compagnia replica con offerta 'grandi idioti'
- Il Fatto Quotidiano: “Quanto mi può costare comprarti Ryanair?”: Elon Musk lancia il sondaggio su X e partono gli insulti. L’ad della compagnia aerea O’Leary: “È un idiota, molto ricco”
- L'Unità: Musk e la guerra con Ryanair, lo scontro dopo il “no” della compagnia a Starlink a bordo dei suoi aerei


## 13. Beatrice Venezi attacca: «La Fenice? In mano ai sindacati. Contesto totalmente anarchico». E cita Boskov
- Corriere Della Sera: Beatrice Venezi attacca: «La Fenice? In mano ai sindacati. Contesto totalmente anarchico». E cita Boskov
- La Stampa: Fenice, Beatrice Venezi rompe il silenzio: “Sono talmente raccomandata che lavoro solo all’estero”
- ANSA: Venezi: 'Parlerò a tempo debito ma la partita non è chiusa'
- Fanpage.it: Beatrice Venezi risponde alle proteste de La Fenice: “La partita non è finita. Io raccomandata? Lavoro solo all’estero”
- Il Giornale: "Parlerò a tempo debito". Venezi dribbla le polemiche sulla Fenice


## 14. Australian Open, Sinner passa al secondo turno dopo il ritiro di Gaston
- La Stampa: Australian Open, Sinner passa al secondo turno dopo il ritiro di Gaston
- ANSA: Australian Open: Gaston si ritira, la prima di Sinner a Melbourne è facile
- Il Giornale: Australian Open, Sinner vince la prima: Gaston si ritira al terzo set
- Il Giornale: Sorpresa Maestrelli. E ora avrà Djokovic
- Il Messaggero: Sinner, quando gioca contro Duckworth? Orario e dove vederla (tv e streaming). Il secondo turno degli Australian Open


## 15. Metal detector a scuola, i presidi milanesi: «Sì, c'è un problema di vigilanza», «Da noi sarebbe esagerato»
- Corriere Della Sera: Metal detector a scuola, i presidi milanesi: «Sì, c'è un problema di vigilanza», «Da noi sarebbe esagerato»
- Corriere Della Sera: Metal detector a scuola, chi è la preside che li ha chiesti per prima: «Non sono l'unica misura, ma funzionano come deterrente»
- Il Fatto Quotidiano: Scuola, verso una circolare di Valditara per l’uso di metal detector portatili su richiesta dei presidi
- Il Giornale: Metal detector in aula, anche i dirigenti scolastici promuovono la proposta di Valditara
- Il Manifesto: La scuola della destra: metal detector fuori e forze armate dentro


## 16. Tensione in Cdm su Freni, slitta la scelta del presidente della Consob
- Il Sole Ventiquattro Ore: Maggioranza divisa: il Cdm rinvia la nomina del presidente della Consob
- Il Sole Ventiquattro Ore: Il Mef indica Freni alla presidenza Consob
- La Repubblica: Caos in Cdm, rinviata la nomina del presidente della Consob. Palazzo Chigi indica Freni, no di FI
- ANSA: Tensione in Cdm su Freni, slitta la scelta del presidente della Consob
- Il Giornale: Freni presidente Consob: la designazione nel Cdm


## 17. Jacques Moretti potrebbe uscire presto dal carcere: controlli sul misterioso donatore della cauzione
- Corriere Della Sera: Crans-Montana, il giallo del conto corrente dei Moretti con 493 euro. L'interrogatorio di Jacques proseguirà domani: si decide sulla scarcerazione
- La Stampa: Strage di Crans-Montana, i coniugi Moretti di nuovo dai pm. Jacques arriva in blindato
- Fanpage.it: Jacques Moretti potrebbe uscire presto dal carcere: controlli sul misterioso donatore della cauzione
- Il Messaggero: Jacques e Jessica Moretti, sul conto «hanno 500 euro». Tutte le ipoteche su immobili e società


## 18. Roma e Fiorentina, divieto alle trasferte per le tifoserie fino alla fine della stagione: ecco cosa è successo
- Corriere Della Sera: Stop alle trasferte per i tifosi di Roma e Fiorentina fino a fine stagione
- Adkronos: SCONTRI TIFOSI FIORENTINA-ROMA, VIMINALE: "STOP A TRASFERTE FINO A FINE STAGIONE"
- Il Fatto Quotidiano: Stop alle trasferte per i tifosi di Roma e Fiorentina fino alla fine della stagione per gli scontri in A1
- Il Messaggero: Roma e Fiorentina, divieto alle trasferte per le tifoserie fino alla fine della stagione: ecco cosa è successo


## 19. Rottamazione cartelle esattoriali, domande online entro il 30 aprile. Ecco cosa fare
- Corriere Della Sera: Rottamazione cartelle esattoriali, la domanda va presentata entro il 30 aprile. Ecco come fare
- Corriere Della Sera: Rottamazione cartelle esattoriali, domande online entro il 30 aprile. Ecco cosa fare
- Il Sole Ventiquattro Ore: Fisco, ecco come presentare la domanda di rottamazione entro il 30 aprile
- Il Sole Ventiquattro Ore: Fisco, parte la corsa per la rottamazione delle vecchie cartelle. Tutte le tappe
- ANSA: Al via la quinta rottamazione delle cartelle con richieste on line


## 20. Diego Baroni, 14enne scomparso dal 12 gennaio: procura indaga per sottrazione di minore
- ANSA: Diego forse contattato in rete, l'ipotesi del sequestro
- Il Fatto Quotidiano: Diego Baroni scomparso da Verona, si indaga per sottrazione di minore
- Il Giornale: Diego Baroni, 14enne scomparso dal 12 gennaio: procura indaga per sottrazione di minore
- Il Messaggero: Diego Baroni, il 14enne scomparso: si indaga per sottrazione di minore. «È vivo, qualcuno lo nasconde». Le tracce portano a Milano


