# Coverage Pulse - 2026-01-30

## 1. Sinner, duro sfogo dopo il match: "Come una lezione, fa male"

> **Context:** "Non c'è un unico momento in cui la partita è cambiata. Anche nel quinto set ho avuto le mie chance, tante palle break non trasformate. In alcuni casi lui ha trovato dei grandi colpi. Ho preso delle decisioni diverse e oggi non hanno funzionato. Questo è il tennis. Nel primo set ho espresso un buon livello, ma è stato un po’ come sulle montagne russe, ed è andata come è andata": Jannik Sinner lo ha detto dopo la sconfitta contro Novak Djokovic nella semifinale degli Australian Open. Solo parole di stima per il suo avversario, che lo ha battuto con un punteggio di 3-2: “Ha vinto 24 Slam. Ci conosciamo molto bene, sappiamo come giochiamo. Non mi sorprende, penso che sia il giocatore più grande da molti, molti anni. Gioca meno tornei a causa della sua età, ma sappiamo anche quanto siano importanti gli Slam per me, per lui, per Alcaraz. C'è questa piccola motivazione in più, e lui ha giocato un ottimo tennis. Spero di prenderla anche come una lezione per capire su cosa devo ancora migliorare". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46103656]] Sulle otto palle break sprecate nel quinto set, il numero due al mondo ha detto: "Non dico su tutte e otto le palle break, ma nella maggior parte di esse Novak ha servito molto bene. Ho avuto le mie occasioni, ho commesso degli errori, può succedere. Così funziona il tennis. Devo solo fare i complimenti a Djokovic". In ogni caso, la delusione è grande e ben visibile in volto: "Perdere così fa male. Era uno Slam molto importante per me, tenendo conto del contesto. Può succedere di perdere, ho avuto molte opportunità e non sono riuscito a sfruttarle. Questo è il risultato”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46102758]]

- **Corriere Della Sera**: Djokovic fa un capolavoro, batte l'azzurro in 5 set e va in finale con Alcaraz: «Tutto surreale, Jannik mi ha portato al limite» Incredibile epilogo nella seconda semifinale a Melbourne: Jannik non sfrutta 16 palle break su 18 nel match (8 su 8 nel quinto set) e perde contro il 10 volte campione. La finale sarà tra il serbo e Alcaraz
- **Corriere Della Sera**: Sinner amaro dopo il ko con Djokovic: «Perdere così fa male, ho sprecato troppo. Spero di prenderla come una lezione» Jannik amareggiato dopo la lunga battaglia persa con il serbo: «Lui non mi ha sorpreso, per anni è stato il migliore»
- **La Repubblica**: Djokovic batte Sinner 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4. Il serbo in finale agli Australian Open Nole si impone dopo oltre quattro ore, domenica contro Alcaraz andrà a caccia dello Slam numero 25
- **La Stampa**: Sinner, l’amarezza dopo il ko con Djokovic: “Perdere così fa male” Il numero due del mondo dopo aver perso il match in semifinale: «Ho avuto molte opportunità e non sono riuscito a sfruttarle. Questo è il risultato»
- **La Stampa**: Djokovic fa la storia: batte Sinner al quinto set e vola in finale Sfuma la finale per l'azzurro n.2 del mondo
- **ANSA**: Australian Open: infinito Djokovic, batte Sinner e sfida Alcaraz Nole si impone dopo oltre 4 ore, contro lo spagnolo insegue il 25mo Slam
- **Il Fatto Quotidiano**: Sinner, e ora? Il divario con Alcaraz si è allargato: la nuova classifica Atp e la missione di un sorpasso a Roma La forbice si allarga: 2650 punti dal numero 1 del mondo, che domenica potrebbero diventare ben 3.350. La sconfitta di Jannik Sinner nella semifinale dell’Australian Open contro Novak Djokovic non ha solo un peso sportivo o emotivo, ma ha anche un peso quantificabile e traducibile nel ranking mondiale. Il piano dell’azzurro di tornare al numero […] L'articolo Sinner, e ora? Il divario con Alcaraz si è allargato: la nuova classifica Atp e la missione di un sorpasso a Roma proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: “Fa sicuramente male. Ho preso decisioni diverse ma non ha funzionato, così funziona il tennis”: la delusione di Sinner “Fa male. Era uno Slam molto importante per me, tenendo conto del contesto, ma può succedere di perdere. Entrambi abbiamo giocato un ottimo match. Ho avuto molte opportunità e non sono riuscito a sfruttarle. Questo è il risultato. Fa sicuramente male”. Così Jannik Sinner in conferenza stampa dopo la sconfitta al quinto set in semifinale […] L'articolo “Fa sicuramente male. Ho preso decisioni diverse ma non ha funzionato, così funziona il tennis”: la delusione di Sinner proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Sinner, schiaffo di realtà: “Djokovic è il più grande di tutti i tempi, mi ha dato una lezione” Ha fatto più punti ma è stato sconfitto, il paradosso che "fa molto male" a Jannik. "Dall'altra parte della rete c'era un grande giocatore che ha vinto 24 slam. E io ho avuto molte opportunità ma non le ho sfruttate". Gli è successo già in altre occasioni.Continua a leggere
- **Il Giornale**: "Perdere così fa male". "Tutto surreale, Sinner mi ha portato al limite" Melbourne (Australia). Dopo una splendida partita, che ha visto prevalere il campione serbo, Djokovic e Sinner si confessano
- **Il Giornale**: Sinner eliminato: Djokovic raggiunge Alcaraz in finale Una gara intensa e combattuta viene vinta dall'immortale serbo, al quinto set, con il punteggio di 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4: gara capolavoro di Novak, domenica la finalissima contro lo spagnolo
- **Libero**: Sinner, duro sfogo dopo il match: "Come una lezione, fa male" "Non c'è un unico momento in cui la partita è cambiata. Anche nel quinto set ho avuto le mie chance, tante palle break non trasformate. In alcuni casi lui ha trovato dei grandi colpi. Ho preso delle decisioni diverse e oggi non hanno funzionato. Questo è il tennis. Nel primo set ho espresso un buon livello, ma è stato un po’ come sulle montagne russe, ed è andata come è andata": Jannik Sinner lo ha detto dopo la sconfitta contro Novak Djokovic nella semifinale degli Australian Open. Solo parole di stima per il suo avversario, che lo ha battuto con un punteggio di 3-2: “Ha vinto 24 Slam. Ci conosciamo molto bene, sappiamo come giochiamo. Non mi sorprende, penso che sia il giocatore più grande da molti, molti anni. Gioca meno tornei a causa della sua età, ma sappiamo anche quanto siano importanti gli Slam per me, per lui, per Alcaraz. C'è questa piccola motivazione in più, e lui ha giocato un ottimo tennis. Spero di prenderla anche come una lezione per capire su cosa devo ancora migliorare". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46103656]] Sulle otto palle break sprecate nel quinto set, il numero due al mondo ha detto: "Non dico su tutte e otto le palle break, ma nella maggior parte di esse Novak ha servito molto bene. Ho avuto le mie occasioni, ho commesso degli errori, può succedere. Così funziona il tennis. Devo solo fare i complimenti a Djokovic". In ogni caso, la delusione è grande e ben visibile in volto: "Perdere così fa male. Era uno Slam molto importante per me, tenendo conto del contesto. Può succedere di perdere, ho avuto molte opportunità e non sono riuscito a sfruttarle. Questo è il risultato”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46102758]]
- **Libero**: Jannik Sinner, Paolo Bertolucci lo stronca: "Troppo attendista..." Sfuma la finale degli Australian Open per Jannik Sinner. L'azzurro n.2 del mondo è stato battuto nella semifinale di Melbourne al quinto set da Novak Djokovic che ora se la vedrà con lo spagnolo n.1 del mondo Carlos Alcaraz. Il campione serbo ha superato l'altoatesino col punteggio di 6-3, 3-6, 6-4, 4-6, 4-6. "Djokovic ha sfoderato una prestazione monumentale, ha dimostrato ancora una volta di essere un campione straordinario. Peccato per Jannik che ha avuto occasioni tante nel quinto set e non è riuscito a sfruttarle. Se devo trovare un difetto alla partita dell'azzurro è che forse è stato un po' troppo attendista ma è stato anche costretto dalla grande prova dell'avversario". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46101733]] Così all'Adnkronos l'ex capitano azzurro di Coppa Davis Paolo Bertolucci ha commentato la sconfitta di Jannik Sinner in semifinale all'Australian Open contro Novak Djokovic. "Visto giocare Djokovic mercoledì contro Musetti penso che nessuno gli avrebbe dato una chance contro Sinner invece oggi in campo è stato un altro giocatore, sembrava ringiovanito di 5-6 anni - ha sottolineato il vincitore della Coppa Davis del 1976-. Sinner saprà fare tesoro di questa sconfitta, è dura da digerire ma non è tutto da buttare. In questo torneo ha dimostrato una crescita al servizio notevole. Lo aspettiamo al Roland Garros". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46101744]]
- **Libero**: Jannik Sinner, clamoroso: cosa gli ha sussurrato all'orecchio Djokovic Jannik Sinner ha perso al quinto posto nella semifinale degli Australian Open contro Novak Djokovic. Il tennista serbo si è imposto con il punteggio di 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 in quattro ore e 12' di gioco. In finale - in programma domenica - Djokovic affronterà Carlos Alcaraz, che ha battuto a sua volta al quinto set Alexander Zverev dopo una 'maratona' di oltre cinque ore. Sinner, che ha annullato due match point nel quinto set per poi commettere un fatale errore di rovescio, è così costretto a cedere lo scettro nello Slam di Melbourne, vinto nelle ultime due edizioni. "Mi sembra tutto surreale - ha spiegato Nole -, più di quattro ore, sono quasi le 2 di notte, mi ricorda la finale del 2012, che durò quasi 6 ore (contro Nadal ndr.). Sapevo che solo giocando così, con questa intensità e questa quantità di tennis potevo vincere". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46089730]] Subito dopo, il serbo ha svelato che cosa ha sussurrato a Sinner dopo la fine del match: "Aveva vinto le ultime cinque partite contro di me, ho dovuto cambiare numero di telefono, sapeva tutto di me. Quando ci siamo stretti la mano gli ho detto: ‘Grazie per avermi permesso di vincere almeno una volta', ho grande rispetto per lui, è un gran giocatore, ti porta fino al limite, si merita un grande applauso". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46099723]]
- **Libero**: Jannik Sinner, addio al Career Grand Slam: Alcaraz punta al colpaccio Jannik Sinner si ferma in semifinale agli Australian Open. Il vincitore delle ultime due edizioni si arrende di fronte Novak Djokovic al quinto set, al termine di una sfida punto a punto chiusa dal serbo dopo oltre quattro ore di battaglia. 3-6 6-3 4-6 6-4 6-4, in quattro ore e nove minuti di gioco, il punteggio a favore del 38enne di Belgrado, che torna in finale in uno Slam dopo quasi due anni (da Wimbledon 2024). Dall'altra parte della rete Djokovic troverà Carlos Alcaraz. Il numero uno del mondo domenica andrà a caccia del Career Grand Slam. Nove i precedenti tra il serbo e Alcaraz: Djokovic è avanti 5-4 nei confronti diretti. "Non riesco a trovare le parole. Mi sembra tutto surreale, l'intensità e la qualità del tennis è stata estremamente alta e sapevo che solo giocando così avrei potuto vincere. Jannik è un giocatore incredibile e mi ha spinto al limite". Queste le parole di Djokovic, nell'intervista in campo, dopo il successo su Jannik Sinner. In delirio il pubblico di Melbourne, che ha tifato per il serbo, da sempre "affezionato" al Major australiano. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46099723]] Con l'uscita anzitempo da Melbourne, Jannik Sinner dice addio anche alla possibilità di conquistare il Career Grand Slam, ovvero la vittoria nello stesso anno di Australian Open, Us Open, Roland Garros e Wimbledon. Possibilità, invece, ancora nelle corde di Alcaraz. E sui social qualcuno ha già espresso tutto la delusione: "Obiettivo già svanito". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46101733]]
- **Libero**: Jannik Sinner, Novak Djokovic fa l'impresa: vince in 5 set e vola in finale Novak Djokovic torna in finale agli Australian Open. Il campione serbo si aggiudica la semifinale contro il numero 2 del mondo Jannik Sinner in cinque set, dopo oltre quattro ore di gioco, con il punteggio di 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 e sfiderà domenica lo spagnolo Carlos Alcaraz. Niente da fare per Sinner che non potrà difendere il titolo dello Slam australiano, essendo reduce da cinque successi consecutivi sul serbo, tra i quali anche la semifinale del 2024 a Melbourne. "Grazie a Jannik per avermi permesso di vincere una partita. Grazie a chi è restato qui fino alle 2 del mattino a seguirci". E' un fiume in piena Novak Djokovic dopo aver conquistato la finale degli Australian Open. L'undicesima a Melbourne dove contro Alcaraz avrà la possibilità di mettere in bacheca il suo 25° Slam in carriera. "Adoro questo rapporto passionale con il pubblico, questa sera è forse la più bella della mia carriera in Australia. Sinner e Alcaraz giocano a un grande livello, ma non è impossibile batterli. Anche io - aggiunge il serbo - so giocare a quel livello. Ho visto la partita di Alcaraz, che partita incredibile. Oggi il valore del biglietto è stato ripagato. E' come se avessi vinto, ma lotterò contro il n° 1 del mondo e spero di avere ancora benzina".
- **Libero**: Adriano Panatta, l'affondo contro Shelton: "Contro Sinner sembrava..." Adriano Panatta non si nasconde e, come spesso accade, va oltre la spiegazione più semplice. L’infortunio che ha costretto Lorenzo Musetti al ritiro continua a far discutere e l’ex campione azzurro, nel corso di una telefonata con Paolo Bertolucci, ha provato a leggere l’episodio con uno sguardo più ampio, senza fermarsi alla sola sfortuna. “Sull’aspetto della sfiga siamo tutti d’accordo”, esordisce Panatta, che però subito aggiunge un elemento chiave: “Non è la prima volta che accade, credo sia addirittura la quinta volta che si fa male quando gioca contro i fortissimi”. L’ex numero uno italiano ricorda alcuni precedenti e invita alla riflessione: “Mi ricordo, ad esempio, a Parigi, a Wimbledon, ora in Australia. Quindi bisogna farsi due domande”. Secondo Panatta, il problema è anche strutturale: “Lorenzo gioca ogni scambio senza riuscire a chiudere in fretta e ogni punto per lui è sudato sotto ogni aspetto, fisico e mentale”. E conclude con una visione più ampia sul tennis moderno: “Ormai c’è un’esasperazione fisica senza controllo”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46081851]] Spazio poi a Jannik Sinner, capace di centrare l’ennesima semifinale Slam. “Di cosa vogliamo parlare? Per lui ormai è normalità”, dice Panatta, soffermandosi anche su Shelton: “Dopo cinque o sei scambi con Jannik cercava palle corte improbabili o una volée in mezzo al campo. Shelton per Sinner è come un meraviglioso materasso di piume”. Infine uno sguardo alle semifinali: “Alcaraz-Zverev? Se il tedesco serve molto bene può esserci una partita”, mentre su Djokovic è netto: “Contro Sinner per lui saranno dolori, ha poche chance”. La previsione finale è chiara: "Aspettiamoci un’altra finale tra Carlos e Jannik”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46089730]]
- **Il Manifesto**: Djokovic l’immortale. A sorpresa batte Sinner e vola in finale La partita che non ti aspetti. E il risultato impossibile da pronosticare. Troppa differenza, di età, di freschezza atletica, di velocità e pesantezza di palla. Poi però c’è Novak Djokovic, […] The post Djokovic l’immortale. A sorpresa batte Sinner e vola in finale first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Djokovic-Alcaraz, quando giocano la finale degli Australian Open? Orario, dove vederla (tv e streaming) e i precedenti Djokovic ha di nuovo stupito tutti, riuscendo ad eliminare Sinner in semifinale agli Australian Open e conquistando così, la finale contro Alcaraz. Il tennista serbo, è riuscito a...
- **Il Messaggero**: Sinner ko contro Djokovic, perché ha perso? Le palle break, il calo fisico e il record di Nole: «Fa male, ho sprecato troppo» Così fa male. Jannik Sinner esce in semifinale degli Australian Open e abbandona il sogno delle tre vittorie consecutive. Da una parte c'era un alieno, dall'altra un essere umano e...


## 2. Conferenza con Casapound, le opposizioni occupano la sala stampa della Camera e cantano Bella Ciao

> **Context:** Tensioni a Montecitorio per l’evento sulla remigrazione organizzato dal leghista Furgiuele: ospiti neofascisti e simpatizzanti skinhead. Protestano i deputati di Pd, M5S, Avs, +Europa e Azione con la Costituzione in mano, poi l’evento viene annullato

- **Corriere Della Sera**: Conferenza Casapound, le opposizioni occupano la sala stampa della Camera. La Lega: «La sinistra non limiti la libertà di parola» Le proteste a Montecitorio
- **Corriere Della Sera**: Video: le opposizioni occupano la sala stampa della Camera e cantano «Bella Ciao» 
- **Corriere Della Sera**: Conferenza con Casapound: le opposizioni occupano la sala stampa, cantano «Bella Ciao» 
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Conferenza con Casapound, la Camera annulla tutto per ordine pubblico Sala stampa occupata dai deputati di opposizione, con Costituzione alla mano. E conferenza stampa annullata per motivi di ordine pubblico dalla presidenza di Montecitorio. E’ l’esito di una mattinata convulsa...
- **La Repubblica**: Conferenza con Casapound, le opposizioni occupano la sala stampa della Camera e cantano Bella Ciao Tensioni a Montecitorio per l’evento sulla remigrazione organizzato dal leghista Furgiuele: ospiti neofascisti e simpatizzanti skinhead. Protestano i deputati di Pd, M5S, Avs, +Europa e Azione con la Costituzione in mano, poi l’evento viene annullato
- **La Stampa**: Camera, tensione in sala stampa: sospesa la conferenza sulla remigrazione La decisione per motivi di ordine pubblico. L’occupazione dell’opposizione
- **ANSA**: Conferenza con Casapound, le opposizioni occupano la sala stampa della Camera Annullate tutte le conferenze stampa di oggi per ordine pubblico
- **ANSA**: Casapound alla Camera, le opposizioni occupano la sala stampa e intonano "Bella ciao" Annullate per ordine pubblico tutte le conferenze stampa di oggi
- **Il Fatto Quotidiano**: “Ancora chiedete se siamo fascisti: e quindi?”: e CasaPound resta fuori dalla porta alla Camera. Il faccia a faccia con Magi (e il poster di Matteotti), la ressa dei giornalisti, l’occupazione della sala: il racconto della mattinata Sono quasi le 11:30 quando la decina tra relatori e staff del ‘Comitato Remigrazione e Riconquista’, di cui fa parte Casapound, sta per accedere alla sala stampa della Camera per svolgere l’annunciata – e autorizzata – conferenza stampa. L’occasione è la presentazione di una proposta di legge incentrata sulla remigrazione dei migranti. Da regolamento, per […] L'articolo “Ancora chiedete se siamo fascisti: e quindi?”: e CasaPound resta fuori dalla porta alla Camera. Il faccia a faccia con Magi (e il poster di Matteotti), la ressa dei giornalisti, l’occupazione della sala: il racconto della mattinata proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: L'opposizione occupa la sala stampa della Camera. La Lega insorge: "Mattarella tuteli la libertà di parola" Scontro tra il deputato leghista Furgiuele e i membri della sinistra sugli ospiti: "Loro si dichiarano fascisti". Presenti alla contestazione anche Bonelli, Fratoianni e Cuperlo
- **Libero**: Conferenza su Remigrazione alla Camera, Pd M5s e Avs occupano Sala Stampa e cantano 'Bella Ciao' 
- **Libero**: Opposizioni occupano sala stampa: sospese le conferenze 
- **Libero**: Conferenza del Comitato Remigrazione alla Camera, Pd, M5s e Avs occupano la Sala Stampa 
- **Il Messaggero**: Casapound, caos alla Camera: le opposizioni occupano la sala, stop a tutte le conferenze per ordine pubblico «Fuori i nazisti dalla Camera!». La sala stampa di Montecitorio è sotto assedio. Dentro le opposizioni, che occupano i banchi sventolando copie della costituzione e...


## 3. Chi è Kevin Warsh, il nuovo presidente della Federal Reserve e perché Trump ha scelto lui

> **Context:** Kevin Warsh, economista di 55 anni considerato vicino ai repubblicani, sarà il nuovo presidente della Federal Reserve, la banca centrale degli Stati Uniti. Donald Trump lo ha scelto come successore di Jerome Powell, presidente della Fed che l'amministrazione ha attaccato per mesi. Se confermato dal Senato Warsh entrerà in carica il 15 maggio.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Trump sceglie Warsh per la Fed: chi è l’economista repubblicano (ma lontano dalla cultura Maga) 
- **La Repubblica**: Fed, arriva il “mezzo falco” Warsh campione di giravolte: chi è Il presidente Usa lo ha indicato come successore di Powell, il cui mandato scadrà a maggio: così la “conversione” dell’economista ha convinto la Casa Bianca
- **La Repubblica**: Nuovo presidente della Fed, l’annuncio di Trump: “Sarà Kevin Warsh” Il presidente Usa lo ha incontrato ieri alla Casa Bianca. Il mandato di Jerome Powell scadrà a maggio
- **La Stampa**: Kevin Warsh è il successore di Powell. Chi è il nuovo capo della Federal Reserve Se la sua nomina sarà ratificata dal Senato, entrerà in carica in maggio
- **ANSA**: Kevin Warsh a capo della Federal Reserve. Trump: "Passerà alla storia, sarà forse il miglior presidente" Il tycoon: 'Il prototipo vivente per quel ruolo. Non vi deluderà mai'
- **Fanpage.it**: Chi è Kevin Warsh, il nuovo presidente della Federal Reserve e perché Trump ha scelto lui Kevin Warsh, economista di 55 anni considerato vicino ai repubblicani, sarà il nuovo presidente della Federal Reserve, la banca centrale degli Stati Uniti. Donald Trump lo ha scelto come successore di Jerome Powell, presidente della Fed che l'amministrazione ha attaccato per mesi. Se confermato dal Senato Warsh entrerà in carica il 15 maggio.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Chi è Kevin Warsh, il nuovo governatore della Fed nominato da Trump Vicino all'ex presidente George W. Bush, per cui è stato consigliere economico, nel 2008 affiancò Ben Bernanke, capo della Fed, nella gestione della gravissima crisi dei mutui subprime
- **Libero**: Trump nomina Kevin Warsh presidente Fed: "Passerà alla storia" 
- **L'Unità**: Chi è Kevin Warsh, l’economista scelto da Trump per la FED: convertito al trumpismo, sostituisce il “nemico” Powell Donald Trump ha scelto e annunciato il nome del prossimo presidente della FED, la Federal Reserve, ovvero la banca centrale degli Stati Uniti. Una mossa attesa dopo mesi e mesi di furenti scontro con l’attuale numero uno della FED, Jerome Powell, sin dall’inizio del secondo mandato di Trump finito nel mirino per il suo rifiuto […]


## 4. Maturità 2026, le materie: latino al classico e matematica allo scientifico, cambia l'orale (con 4 discipline) e le commissioni. Tutte le novità del Ministero

> **Context:** L'esame di Maturità 2026 comincerà il 18 giugno. Ci sarà una prima prova scritta di Italiano, comune a tutti gli indirizzi di studio, che si svolgerà dalle ore 8.30...

- **Corriere Della Sera**: Maturità: matematica al Classico per l'orale, il secondo scritto è di latino. Ecco le materie Ma la vera novità di quest'anno è il colloquio con quattro materie. Ecco quali sono, indirizzo per indirizzo. Il fischio d'avvio giovedì 18 giugno alle 8 e 30 con il tema
- **La Repubblica**: Maturità 2026, la versione sarà di latino. Orale: storia a scientifico, anche matematica al classico Le prove iniziano il 18 giugno con il primo scritto, poi ci sarà il compito di indirizzo (e a seguire il colloquio
- **La Stampa**: Maturità 2026, scelte le materie: latino al Classico e matematica allo Scientifico. Via il 18 giugno Per il colloquio orale, usciti italiano, latino, storia e matematica al Classico, mentre allo Scientifico le materie sono italiano, matematica, storia e scienza naturali. Chi farà scena muta all’orale sarà bocciato
- **ANSA**: Le materie della Maturità, matematica all'orale al Classico Al via il 18 giugno. Con la riforma 4 materie all'orale che non si può 'boicottare'
- **AGI**: Maturità 2026: dall'orale alle materie della seconda prova, tutte le novità È finita l'attesa per i 500mila studenti che dal 18 giugno si cimenteranno con l'esame di Maturità: sono state pubblicate le materie della seconda prova scritta e le 4 materie del colloquio. Latino al liceo Classico e matematica al liceo Scientifico. E tra le materie dell'orale, oltre all'italiano e al latino (materie anche della prova scritta) gli studenti del Classico dovranno misurarsi con storia e matematica. Per il liceo Scientifico, oltre all'italiano e alla matematica, i ragazzi dovranno misurarsi anche con storia e scienze naturali (biologia, chimica, sc.della terra). E ancora: niente più discussione del documento al colloquio - che crea "inutile apprensione" secondo il ministro dell'Istruzione e del Merito, Giuseppe Valditara - e orale obbligatorio, pena la bocciatura. Un esame che cambia, a partire dal nome: quest'anno torna infatti a chiamarsi Maturità. Ecco nel dettaglio tutte le prove e le novità della Maturità 2026. Le materie della seconda prova scritta Le discipline chiave scelte per la seconda prova variano a seconda dell'indirizzo di studio: Latino al Liceo Classico Matematica al Liceo Scientifico Prima prova sulle scienze umane al Liceo delle Scienze umane Economia aziendale per gli Istituti tecnici del Settore economico indirizzo 'Amministrazione, finanza e marketing' Discipline turistiche e aziendali per gli Istituti tecnici del Settore economico indirizzo 'Turismo' Progettazione, costruzioni e impianti per l'indirizzo 'Costruzioni, Ambiente e Territorio'. Per i Licei, le materie scelte per l'esame di Stato sono definite per indirizzo: Latino per il Classico; Matematica per lo Scientifico (inclusa l'opzione Scienze applicate e l'indirizzo Sportivo); Lingua e cultura straniera 1 per il Linguistico; Scienze umane per il Liceo delle Scienze umane (con Diritto ed Economia politica nell'opzione Economico-sociale); Discipline progettuali per l'Artistico; Teoria, analisi e composizione per il Musicale; e Tecniche della danza per il Coreutico. Per gli Istituti tecnici, le materie d'esame sono: Economia aziendale per l'indirizzo "Amministrazione, Finanza e Marketing" (incluse "Relazioni internazionali per il marketing" e "Sistemi informativi aziendali") e Discipline turistiche e aziendali per l'indirizzo "Turismo"; Progettazione, costruzioni e impianti per l'indirizzo "Costruzioni, Ambiente e Territorio"; nell'indirizzo "Informatica e telecomunicazioni", Sistemi e reti (sia per "Informatica" che per "Telecomunicazioni"); Produzioni vegetali per gli Istituti agrari ("Produzioni e trasformazioni" e "Gestione dell'ambiente e del territorio"), con Viticoltura e difesa della vite per l'articolazione "Viticoltura ed enologia". Terza prova scritta e indirizzi speciali È prevista una terza prova scritta in alcuni indirizzi di studio speciali. Questi includono le sezioni EsaBac, EsaBac techno, le sezioni con opzione internazionale, le scuole della Regione autonoma Valle d'Aosta, della Provincia autonoma di Bolzano e le scuole con lingua d'insegnamento slovena del Friuli-Venezia Giulia. Per conoscere tutte le discipline oggetto della seconda prova e le quattro materie del colloquio è disponibile un apposito motore di ricerca. Orale obbligatorio (pena la bocciatura) Il ministro Valditara ha spiegato che l'orale è obbligatorio (pena la bocciatura) e sarà riferito a 4 discipline. L'obiettivo è che il candidato possa dimostrare non solo il grado di conoscenze e competenze raggiunto, ma anche il grado di autonomia e responsabilità acquisito. Per questo motivo, viene data rilevanza alle attività extracurricolari, sportive o culturali, e all'importanza delle azioni particolarmente meritevoli compiute. Valditara ha aggiunto: "In una società che ha necessità di riscoprire il valore della maturità, il nuovo esame orale consente di valorizzare nella sua interezza la persona dello studente". Il colloquio è incentrato su 4 discipline. Oltre ad accertare il conseguimento del profilo educativo, culturale e professionale della studentessa e dello studente e a verificare l'acquisizione dei contenuti e dei metodi propri di ciascuna disciplina, nel corso del colloquio viene esaminata la capacità di utilizzare e raccordare le conoscenze acquisite e di argomentare in modo critico e personale, nonché il grado di responsabilità e maturità raggiunto. La prova orale pone in evidenza e valorizza la responsabilità e l'impegno dimostrati dagli studenti in azioni particolarmente meritevoli, anche desumibili dal Curriculum della studentessa e dello studente, in una prospettiva di sviluppo integrale della persona. Nel corso del colloquio, il candidato espone anche le esperienze svolte nell'ambito delle attività di formazione scuola-lavoro e le competenze acquisite nell'ambito dell'Educazione civica. Questi elementi sono cruciali per la valutazione complessiva. Il voto in condotta Nel caso in cui il candidato interno riporti, in sede di scrutinio finale, una valutazione del comportamento pari a sei decimi, il colloquio prevede anche la trattazione di un elaborato critico in materia di cittadinanza attiva e solidale, assegnato dal Consiglio di classe. È importante ricordare che il voto in condotta incide direttamente sull'assegnazione del credito. La nuova commissione d'esame Da quest'anno scolastico, le Commissioni d'esame subiranno una modifica nella loro struttura. Saranno composte da un presidente esterno, da 2 membri interni e da 2 esterni. Questa composizione mira a garantire maggiore oggettività e trasparenza nella valutazione finale. Addio al documento Il ministro ha sottolineato il ritorno all'esame di Maturità tradizionale, ma con un orale "radicalmente nuovo". È stata tolta la discussione del documento, che "obbligava a fare collegamenti interdisciplinari forzati, creando inutile apprensione nei ragazzi, anche a causa della sua casuale imprevedibilità, e che non contemplava necessariamente una valutazione disciplinare". Questa modifica mira a ridurre lo stress inutile e a focalizzare la valutazione sulle competenze disciplinari effettive. Per conoscere tutte le discipline oggetto della seconda prova e le quattro materie del colloquio basterà andare su un apposito motore di ricerca che è questo: https://visualizzamaterieesame.static.istruzione.it/ o anche all’interno dell’area riservata della piattaforma unica.istruzione.gov.it.
- **Il Giornale**: Le materie della seconda prova e del nuovo orale Maturità 2026, latino per il Classico, matematica per lo Scientifico, nuove modalità per l’orale con quattro materie e commissioni più snelle
- **Il Messaggero**: Maturità 2026, le materie: latino al classico e matematica allo scientifico, cambia l'orale (con 4 discipline) e le commissioni. Tutte le novità del Ministero L'esame di Maturità 2026 comincerà il 18 giugno. Ci sarà una prima prova scritta di Italiano, comune a tutti gli indirizzi di studio, che si svolgerà dalle ore 8.30...


## 5. Crans-Montana, le prime chiamate ai soccorsi: "Venite, c'è un'emergenza"

> **Context:** "Vorrei che veniste, perché c'è un'emergenza al Constellation": questa la prima chiamata di emergenza giunta alle 1:30 del primo gennaio al centralino del numero di soccorso svizzero 114, subito dopo l'inizio del rogo nel locale Le Constellation a Crans-Montana, dove sono morte 40 persone e 116 sono rimaste ferite. In quella notte le telefonate di segnalazione sono state 171 in un'ora e mezza. Alcune di queste registrazioni sono state trasmesse dalla televisione francese BfmTv, che ha avuto accesso ai file contenuti negli atti dell'inchiesta. "Per favore, è il Constellation a Crans-Montana signora, c'è un incendio, ci sono dei feriti", si sente un'altra persona in preda alla disperazione. "Bisogna mandare i soccorsi subito, ci sono troppi feriti!", grida poi al telefono. Le chiamate al centralino sono andate avanti fino alle 3 del mattino. In molti, sotto choc, avrebbero comunque provato a descrivere il dramma in corso. Il dramma a cui stavano assistendo in preda alla disperazione, senza poter fare nulla. I discorsi sono apparsi a tratti confusi ma anche pieni di orrore. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46098663]] "Sono quasi morto al Constellation. Credo di essermi bruciato. Il Constellation è bruciato interamente", dice un altro testimone. "Credo che i miei amici siano morti dentro... Molte persone stavano per morire signora, chiami un'ambulanza", si sente un'altra persona, probabilmente appena uscita dal bar. Tramite la centrale è poi iniziato il coordinamento degli interventi. E a quel punto anche i soccorritori si mettono in contatto: "Sono sull'incendio a Crans-Montana - spiega uno dei primi giunti sul posto -. Primo bilancio: tre ustionati gravi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46097266]]

- **Corriere Della Sera**: «Al Constellation c’è un incendio. I miei amici stanno morendo lì dentro». Gli audio delle drammatiche telefonate dei ragazzi | Indagini, la Svizzera collaborerà con l'Italia La televisione francese Bmftv ha pubblicato alcune delle drammatiche telefonate
- **La Stampa**: Crans-Montana, "Il Constellation brucia, ci sono morti!": le telefonate al servizio emergenza/ In un'ora 171 chiamate “Venite, c'è un'emergenza al Constellation": iniziano così le decine e decine di chiamate al servizio d’emergenza svizzero nella notte di Capodanno dopo l'inizio del rogo di Crans-Montana, dove sono morte 40 persone e 116 sono rimaste ferite. In tutto sono state 171 le telefonate arrivate con richieste di soccorso. Alcune di queste registrazioni sono state trasmesse dalla televisione francese BfmTv che ha avuto accesso ai documenti dell’inchiesta.
- **ANSA**: 'C'è un'emergenza al Constellation', 171 chiamate in un'ora e mezza Lo shock e le richieste di aiuto al centralino del soccorso svizzero. La Procura vallesana concede l'assistenza giudiziaria all'Italia
- **Il Fatto Quotidiano**: “Credo che i miei amici siano morti dentro al Constellation”, “Mandate le ambulanze”: le drammatiche telefonate al servizio di emergenza di Crans-Montana “Per favore, è il Constellation a Crans-Montana signora, c’è un incendio, ci sono dei feriti“. “Sono quasi morto al Constellation. Credo di essermi bruciato”. “Credo che i miei amici siano morti dentro… Molte persone stavano per morire signora, chiami un’ambulanza“. Tantissime voci, quasi tutte di giovanissimi. Sono alcune delle tante telefonate al numero di emergenza […] L'articolo “Credo che i miei amici siano morti dentro al Constellation”, “Mandate le ambulanze”: le drammatiche telefonate al servizio di emergenza di Crans-Montana proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: "Qui brucia tutto, ci sono morti". Le drammatiche telefonate dal bar Le Constellation di Crans Montana L'emittente francese BfmTv ha trasmesso estratti audio delle chiamate di emergenza effettuate dalle persone presenti al momento del terribile incendio
- **Libero**: Crans-Montana, le prime chiamate ai soccorsi: "Venite, c'è un'emergenza" "Vorrei che veniste, perché c'è un'emergenza al Constellation": questa la prima chiamata di emergenza giunta alle 1:30 del primo gennaio al centralino del numero di soccorso svizzero 114, subito dopo l'inizio del rogo nel locale Le Constellation a Crans-Montana, dove sono morte 40 persone e 116 sono rimaste ferite. In quella notte le telefonate di segnalazione sono state 171 in un'ora e mezza. Alcune di queste registrazioni sono state trasmesse dalla televisione francese BfmTv, che ha avuto accesso ai file contenuti negli atti dell'inchiesta. "Per favore, è il Constellation a Crans-Montana signora, c'è un incendio, ci sono dei feriti", si sente un'altra persona in preda alla disperazione. "Bisogna mandare i soccorsi subito, ci sono troppi feriti!", grida poi al telefono. Le chiamate al centralino sono andate avanti fino alle 3 del mattino. In molti, sotto choc, avrebbero comunque provato a descrivere il dramma in corso. Il dramma a cui stavano assistendo in preda alla disperazione, senza poter fare nulla. I discorsi sono apparsi a tratti confusi ma anche pieni di orrore. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46098663]] "Sono quasi morto al Constellation. Credo di essermi bruciato. Il Constellation è bruciato interamente", dice un altro testimone. "Credo che i miei amici siano morti dentro... Molte persone stavano per morire signora, chiami un'ambulanza", si sente un'altra persona, probabilmente appena uscita dal bar. Tramite la centrale è poi iniziato il coordinamento degli interventi. E a quel punto anche i soccorritori si mettono in contatto: "Sono sull'incendio a Crans-Montana - spiega uno dei primi giunti sul posto -. Primo bilancio: tre ustionati gravi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46097266]]
- **Il Messaggero**: Crans-Montana, le chiamate choc delle vittime: 171 in un'ora e mezza. «Qui è tutto bruciato, i miei amici sono morti» Un fiume improvviso di paura e di disperazione: dalle 1:30 del primo gennaio la tragedia del Constellation, a Crans-Montana, si è riversata sul centralino del soccorso sanitario svizzero...


## 6. Caso Epstein, il dipartimento di Giustizia pubblica nuovi file. “Non abbiamo protetto Trump”

> **Context:** Si tratta di 3 milioni di nuove pagine con numeroso materiale pedopornografico e foto esplicite. Il sito del dipartimento di Giustizia vietato ai minori. Tra le prime rivelazioni quella su Bill Gates che avrebbe contratto una malattia dopo aver fatto sesso con delle ragazze russe

- **Corriere Della Sera**: Epstein, i nuovi documenti: Gates, la malattia dopo i rapporti con le ragazze e l'antibiotico alla moglie. Trump citato in 3200 file Il Dipartimento di Giustizia Usa e i 3 milioni di documenti nuovi (2 mila sono video pornografici). Le rivelazioni su Gates in alcune mail scritte dal finanziere pedofilo
- **La Repubblica**: Caso Epstein, il dipartimento di Giustizia pubblica nuovi file. “Non abbiamo protetto Trump” Si tratta di 3 milioni di nuove pagine con numeroso materiale pedopornografico e foto esplicite. Il sito del dipartimento di Giustizia vietato ai minori. Tra le prime rivelazioni quella su Bill Gates che avrebbe contratto una malattia dopo aver fatto sesso con delle ragazze russe
- **La Stampa**: Caso Epstein, il dipartimento di Giustizia pubblica altri 3 milioni di file. “Non abbiamo protetto Trump” Il vice procuratore ha informato di aver applicato «ampie omissioni» ai file. Ci sono oltre 2 mila nuovi video e 180 mila immagini
- **ANSA**: Il Dipartimento di Giustizia Usa pubblica nuove carte su Epstein Tre milioni di pagine e 2.000 video
- **Adkronos**: Caso Epstein, Dipartimento Giustizia pubblica oltre 3 milioni di pagine: "Trump ha chiesto trasparenza" Il vice procuratore generale americano Todd Blanche ha anche assicurato che non esiste nessuna "client list" segreta di personaggi noti coinvolti nel caso Epstein
- **Fanpage.it**: USA, il Dipartimento di Giustizia pubblica 3 milioni di nuove pagine e duemila video su Epstein Stando a quanto annunciato dal Dipartimento di Giustizia USA sono state pubblicate 3 milioni di pagine e circa 2mila video, tuttavia sono state applicate "ampie omissioni" per proteggere la privacy delle vittime.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Epstein Files, rilasciati altri 3 milioni di pagine di documenti. Nuove ombre su Bill Gates Il Dipartimento di Giustizia ha chiarito che ulteriori pubblicazioni potrebbero seguire, ma che nessun documento contenente informazioni sulle vittime sarà reso pubblico


## 7. Askatasuna non caccia i violenti e sfida Torino: «Avanti col corteo»

> **Context:** Il centro sociale respinge la mediazione del prefetto. Perquisite le case di due attivisti.Nessuna mediazione. Gli attivisti del centro sociale Askatasuna hanno respinto le richieste del prefetto di Torino di sfilare in un unico corteo indetto contro lo sgombero avvenuto il 18 dicembre scorso. «Avreste dovuto pensarci prima», hanno replicato, confermando i tre cortei che marceranno sotto lo slogan «Ci riprenderemo la città». Partiranno dalle stazioni ferroviarie di Porta Nuova e Porta Susa e a Palazzo Nuovo, sede delle facoltà umanistiche, confluiranno in piazza Vittorio Veneto, in centro città, per poi ripartire in un unico serpentone. E proprio per l’occupazione di Palazzo Novo, ieri, il ministro dell’Università e della Ricerca, Anna Maria Bernini, ha avuto un colloquio telefonico con la rettrice dell’Università, Cristina Prandi, alla quale ha espresso forte preoccupazione per le condizioni di sicurezza degli ambienti coinvolti, assicurando alla rettrice il pieno supporto del Ministero per affrontare una situazione definita inaccettabile: «L’università non è e non diventerà mai un centro sociale, è uno spazio di libertà e dialogo non di violenza».Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Manifestazione Askatasuna, cambia il percorso: «I tre cortei si uniranno in piazza Vittorio e non in piazza Castello» Arriva la rinuncia a piazza Castello, ancora da definire l’itinerario dopo il ricongiungimento
- **La Stampa**: “Torino laboratorio di lotta anti-governo”. Attesi in 20 mila al corteo, è allarme violenti Domani la manifestazione per Askatasuna con antagonisti da tutta Italia. La questura schiera mille agenti
- **Il Giornale**: Askatasuna, i Radicali si sdraiano in piazza: "No a minacce e violenza nelle manifestazioni" Igor Boni di Europa Radicale: "Ci saranno tre cortei che minacciano di volersi 'riprendere la città', qualunque cosa voglia dire. Noi, da radicali, crediamo che idee e rivendicazioni debbano essere espresse senza violenza"
- **La Verità**: Askatasuna non caccia i violenti e sfida Torino: «Avanti col corteo» Il centro sociale respinge la mediazione del prefetto. Perquisite le case di due attivisti.Nessuna mediazione. Gli attivisti del centro sociale Askatasuna hanno respinto le richieste del prefetto di Torino di sfilare in un unico corteo indetto contro lo sgombero avvenuto il 18 dicembre scorso. «Avreste dovuto pensarci prima», hanno replicato, confermando i tre cortei che marceranno sotto lo slogan «Ci riprenderemo la città». Partiranno dalle stazioni ferroviarie di Porta Nuova e Porta Susa e a Palazzo Nuovo, sede delle facoltà umanistiche, confluiranno in piazza Vittorio Veneto, in centro città, per poi ripartire in un unico serpentone. E proprio per l’occupazione di Palazzo Novo, ieri, il ministro dell’Università e della Ricerca, Anna Maria Bernini, ha avuto un colloquio telefonico con la rettrice dell’Università, Cristina Prandi, alla quale ha espresso forte preoccupazione per le condizioni di sicurezza degli ambienti coinvolti, assicurando alla rettrice il pieno supporto del Ministero per affrontare una situazione definita inaccettabile: «L’università non è e non diventerà mai un centro sociale, è uno spazio di libertà e dialogo non di violenza».Continua a leggere
- **Libero**: Giorgia Meloni a testa in giù: il manifesto-choc del Carc Giorgia Meloni a testa in giù. È questa l'immagine del manifesto ideata dai Carc, il Partito dei Comitati di Appoggio alla Resistenza per il Comunismo. Quest'ultimo sosterrà Askatasuna nel corteo nazionale di domani, sabato 31, a Torino. "Torino è partigiana, cacciare il governo Meloni", scrivono i Carc allegando le coordinate dei vari cortei che si uniranno per ripartire tutti uniti. Al momento sono state definite le misure di tutela dell'ordine e della sicurezza pubblica in vista della manifestazione nazionale contro lo sgombero del centro sociale. Il Comitato provinciale per l'Ordine e la Sicurezza Pubblica, presieduto dal prefetto Donato Cafagna, si è riunito, alla presenza del questore e dei comandanti provinciali di carabinieri e guardia di finanza per un esame della situazione. Alla luce delle interlocuzioni avviate nelle scorse ore dalla questura con i promotori, sono state concordate le linee di indirizzo per la definizione del percorso e delle modalità di svolgimento della manifestazione. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45803382]] È stato stabilito che i cortei partiranno da Porta Susa e Porta Nuova, percorrendo corso Vittorio Emanuele II verso il lungo Po, per ricongiungersi con il gruppo proveniente da Palazzo Nuovo. Il corteo attraverserà poi il quartiere Vanchiglia e si concluderà in zona Regio Parco, individuata dagli organizzatori come area di sosta dei pullman. "Tenuto conto di quanto avvenuto in analoghe manifestazioni - fanno sapere dalla Prefettura - durante le quali antagonisti hanno lanciato bottiglie molotov, bombe carta e materiale pirotecnico contro le forze dell'ordine, il prefetto ha adottato due ordinanze urgenti a tutela della sicurezza pubblica. La prima dispone il divieto di somministrazione da asporto e di detenzione di bevande in contenitori di vetro o alluminio o comunque atti all'offesa; la seconda vieta la detenzione di oggetti idonei all'occultamento del viso, nonché di fumogeni e materiale esplodente di qualsiasi natura. Il Comune è stato incaricato dei provvedimenti di viabilità, dei divieti di sosta, della rimozione dei cassonetti per la raccolta dei rifiuti e della comunicazione del percorso ai commercianti e alla cittadinanza". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46028657]]
- **Il Manifesto**: Da Askatasuna no alla questura: domani tre cortei A un giorno dalla manifestazione nazionale in sostegno di Askatasuna la trattativa tra Prefettura prima e Questura poi con gli organizzatori ha portato a qualche soddisfazione per entrambi: restano i […] The post Da Askatasuna no alla questura: domani tre cortei first appeared on il manifesto.


## 8. Cassazione difende indipendenza delle toghe: “Caposaldo”. Nordio: “Tesi blasfeme contro la riforma”

> **Context:** Al via l’anno giudiziario, il rito con il presidente della Repubblica Mattarella, forse l'ultimo qualora passasse il sì al referendum sulla giustizia

- **Corriere Della Sera**: Giustizia, la Cassazione attacca sul referendum. Nordio: «Blasfemo dire che limiterà l’indipendenza della magistratura» Il ministro della giustizia, Carlo Nordio, ha risposto al primo presidente della Corte di Cassazione, che aveva lanciato un monito sui rischi della riforma
- **La Repubblica**: Cassazione difende indipendenza delle toghe: “Caposaldo”. Nordio: “Tesi blasfeme contro la riforma” Al via l’anno giudiziario, il rito con il presidente della Repubblica Mattarella, forse l'ultimo qualora passasse il sì al referendum sulla giustizia
- **ANSA**: Muro contro muro tra le toghe e il governo davanti a Mattarella Cassazione: 'L'indipendenza è un caposaldo'. Nordio: 'Blasfemo dire che vogliamo toccarla'
- **AGI**: Giustizia: Nordio, "blasfemo sostenere che la riforma mini l'indipendenza delle toghe" "Ritengo blasfemo sostenere che questa riforma tenda a minare il principio di indipendenza e autonomia" della magistratura. Lo ha detto il ministro della Giustizia Carlo Nordio, nel suo intervento nell'Aula Magna della Cassazione per l'apertura dell'anno giudiziario. Se vincerà il No al referendum sulla giustizia "resteremo fermi al nostro posto, rispettandone la decisione". Lo ha detto il Guardasigilli Carlo Nordio, nel suo intervento all'anno giudiziario in Corte di Cassazione. Se invece vincerà il Sì, ha aggiunto, "inizieremo il giorno successivo un dialogo con la magistratura, con il mondo accademico e con l'avvocatura per elaborare le necessarie norme attuative" Il presidente della Cassazione, "autonomia toghe resti in caposaldo" "La preoccupazione della magistratura è volta a garantire che resti effettiva l'indipendenza e l'autonomia della giurisdizione come caposaldo del sistema costituzionale". Lo afferma il primo presidente della Cassazione Pasquale D'Ascola, nella sua relazione per l'anno giudiziario nell'Aula magna della Suprema Corte. "In una Costituzione che ha il suo perno essenziale nel principio di uguaglianza sostanziale - rileva - la magistratura, che esercita la funzione giurisdizionale affinché la legge sia uguale per tutti, sente di aver adempiuto il proprio dovere se il diritto, ogni diritto, ha effettiva tutela e non se è soltanto declamato. La sua autonomia e la sua indipendenza non sono un privilegio, ma sono presupposti perché il giudice sia sempre imparziale". Il pg della Cassazione, scontro giudici-politica a livelli inaccettabili "Lo scontro, perché come tale presentato agli occhi dei cittadini, tra giudici e politica ha raggiunto livelli inaccettabili per un Paese che si vuole tradizionalmente culla del liberalismo giuridico". Lo rileva il procuratore generale della Cassazione Pietro Gaeta nella sua relazione per l'anno giudiziario. "In realtà, sulla giustizia occorrerebbe aborrire la logica del malcontento precostituito e della semplificazione dei problemi a tutti i costi, che è figlia (e madre) di assetti non dialogici: la democrazia, viceversa, è dialogo e concerto, produce ineluttabilmente soluzioni faticose, ontologicamente 'compromissorie' (nel senso nobile dell'etimologia, 'promettere insieme') e di più lunga elaborazione ed attuazione. Ma lo schema binario della contrapposizione poco funziona quando la questione da risolvere sia un affare complesso e delicato come la giustizia di un Paese". Pinelli (Csm), non svilire il ruolo dei magistrati "In una democrazia liberale spetta alla politica il compito di dettare le regole, perché espressione del potere di rappresentanza fondato sulle libere elezioni", ed "è altrettanto necessario evitare posizioni che possano svilire il nevralgico ed insostituibile ruolo che la Costituzione assegna alla magistratura, dimenticando che il potere giudiziario è uno dei pilastri sui quali poggia la democrazia, che ogni giudice altro non è se non lo Stato stesso in una delle manifestazioni della sua sovranità'". Lo ha detto il vicepresidente del Csm Fabio Pinelli, nel suo intervento in Cassazione per l'anno giudiziario, aggiungendo che "è, dunque, importante avere sempre a mente che cosa significhi l'essere magistrato: esercitare una funzione indispensabile per garantire, secondo i principi costituzionali, il riconoscimento dello stato di diritto e l'applicazione imparziale delle leggi".
- **Libero**: Nordio: "Blasfemo sostenere che la riforma mini l'indipendenza delle toghe" 
- **Il Messaggero**: La Cassazione: «Giustizia, serve reciproco rispetto tra istituzioni». Nordio: «Blasfemo dire che riforma mini indipendenza toghe» Nell'Aula Magna della Cassazione la cerimonia di inaugurazione dell'Anno Giudiziario 2026. Alla presenza del Capo dello Stato, Sergio Mattarella, i presidenti di Camera e Senato, Lorenzo Fontana e...


## 9. Sospeso l'autista che ha lasciato un bambino a piedi nella neve in Cadore

> **Context:** AGI – È stato sospeso e denunciato l’autista che ha fatto scendere un bimbo di 11 anni dall’autobus perché aveva il biglietto sbagliato, costringendolo a percorrere 6 km fino a casa nella neve in Cadore. Secondo quanto riporta il Corriere della Sera, la famiglia ha sporto querela per abbandono di minore contro Dolomiti Bus e contro l’autista del mezzo dove è avvenuta la vicenda. In una nota Tiziano Idra, direttore operativo de La Linea Spa, si è dichiarato "sollevato che non vi siano state conseguenze" per il ragazzino costretto a fare 6 km a piedi sotto la neve, lungo il tragitto della linea Calalzo-Cortina. "L'azienda ha avviato immediatamente un procedimento interno di verifica, disponendo in via cautelativa la sospensione dal servizio del conducente interessato" si legge nella nota dall'azienda che "ribadisce il proprio dispiacere e conferma la piena collaborazione con gli enti competenti per ogni ulteriore approfondimento" e "garantisce l'adozione di tutte le misure necessarie affinche' situazioni analoghe non si ripetano". L’uomo, in servizio sulla linea 30 tra Calalzo e Cortina, è dipendente della società veneziana La Linea che esegue il servizio in subaffidamento. Martedì scorso a Vodo di Cadore il bambino è stato fatto scendere dall’autobus perché sprovvisto di biglietto olimpico da 10 euro (aveva un carnet di titoli di viaggio da 2,5 euro) e, per tornare a casa a San Vito, ha camminato sei chilometri al freddo e sotto la neve. Cosa dice il regolamento Secondo il regolamento interno citato dal Corriere, “gli autisti non possono accettare contanti per il pagamento dei titoli di viaggio indipendentemente dalla lunghezza della tratta, in vista delle Olimpiadi e Paralimpiadi Milano-Cortina 2026”. I parenti sostengono che, poiché il ragazzino aveva un carnet di biglietti, si sarebbero potuti obliterare quattro titoli di viaggio, evitando così di lasciare al freddo un minorenne, privo tra l’altro di cellulare per contattare qualcuno e farsi venire a prendere. La testimonianza della madre La madre, Sole Vatalaro, ha spiegato che il bambino “è arrivato a casa con un’ipotermia, una temperatura di 35 gradi e in lacrime”. La strada che collega San Vito a Vodo è una ciclopedonale, ma il tragitto è durato oltre un’ora e mezza. Il bambino era “in lacrime, impaurito e infreddolito”. La madre ha espresso la sua preoccupazione e ha confermato che il figlio è rimasto a casa da scuola il giorno dopo perché scosso. Dopo aver contattato Dolomiti Bus, è stata avviata un’indagine interna. La madre conclude: “Ci auguriamo che venga accertata la verità e che vengano presi provvedimenti. Lasciare a piedi un bimbo così piccolo all’imbrunire, al freddo e con la neve in arrivo non ha giustificazioni”.

- **Corriere Della Sera**: Il racconto del bambino lasciato dal bus sotto la neve: «Io, da solo per 6 km a piedi. Due zaini e i jeans bagnati» | Sospeso e denunciato l'autista Il racconto dell'11enne: «L’autista mi ha chiesto il biglietto olimpico, il carnet non bastava e mi ha fatto scendere»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Bambino di 11 anni lasciato a piedi sotto la neve per mancato adeguamento al nuovo biglietto bus a Belluno. La Provincia correrà ai ripari con rimborsi Per un’ora e mezza ha camminato da solo nella neve, con la temperatura sotto lo zero e mentre calava il buio. Sei chilometri fino a casa, dove è arrivato in...
- **La Repubblica**: Riccardo, lasciato a piedi in mezzo alla neve dall’autista del bus: “Lì sopra non ci salgo più” Il conducente sospeso dall’azienda di Belluno. Il bambino, 11 anni, ha camminato per sei chilometri al freddo e al buio: “Non sentivo più le gambe, non riuscivo ad andare avanti”. La denuncia dei genitori e la doppia inchiesta
- **La Stampa**: Bambino cacciato dal pullman e abbandonato al gelo: aperta un’inchiesta, sospeso l’autista La società di trasporti avvia le verifiche interne. Dopo la denuncia della famiglia indaga anche la procura di Belluno
- **AGI**: Sospeso l'autista che ha lasciato un bambino a piedi nella neve in Cadore AGI – È stato sospeso e denunciato l’autista che ha fatto scendere un bimbo di 11 anni dall’autobus perché aveva il biglietto sbagliato, costringendolo a percorrere 6 km fino a casa nella neve in Cadore. Secondo quanto riporta il Corriere della Sera, la famiglia ha sporto querela per abbandono di minore contro Dolomiti Bus e contro l’autista del mezzo dove è avvenuta la vicenda. In una nota Tiziano Idra, direttore operativo de La Linea Spa, si è dichiarato "sollevato che non vi siano state conseguenze" per il ragazzino costretto a fare 6 km a piedi sotto la neve, lungo il tragitto della linea Calalzo-Cortina. "L'azienda ha avviato immediatamente un procedimento interno di verifica, disponendo in via cautelativa la sospensione dal servizio del conducente interessato" si legge nella nota dall'azienda che "ribadisce il proprio dispiacere e conferma la piena collaborazione con gli enti competenti per ogni ulteriore approfondimento" e "garantisce l'adozione di tutte le misure necessarie affinche' situazioni analoghe non si ripetano". L’uomo, in servizio sulla linea 30 tra Calalzo e Cortina, è dipendente della società veneziana La Linea che esegue il servizio in subaffidamento. Martedì scorso a Vodo di Cadore il bambino è stato fatto scendere dall’autobus perché sprovvisto di biglietto olimpico da 10 euro (aveva un carnet di titoli di viaggio da 2,5 euro) e, per tornare a casa a San Vito, ha camminato sei chilometri al freddo e sotto la neve. Cosa dice il regolamento Secondo il regolamento interno citato dal Corriere, “gli autisti non possono accettare contanti per il pagamento dei titoli di viaggio indipendentemente dalla lunghezza della tratta, in vista delle Olimpiadi e Paralimpiadi Milano-Cortina 2026”. I parenti sostengono che, poiché il ragazzino aveva un carnet di biglietti, si sarebbero potuti obliterare quattro titoli di viaggio, evitando così di lasciare al freddo un minorenne, privo tra l’altro di cellulare per contattare qualcuno e farsi venire a prendere. La testimonianza della madre La madre, Sole Vatalaro, ha spiegato che il bambino “è arrivato a casa con un’ipotermia, una temperatura di 35 gradi e in lacrime”. La strada che collega San Vito a Vodo è una ciclopedonale, ma il tragitto è durato oltre un’ora e mezza. Il bambino era “in lacrime, impaurito e infreddolito”. La madre ha espresso la sua preoccupazione e ha confermato che il figlio è rimasto a casa da scuola il giorno dopo perché scosso. Dopo aver contattato Dolomiti Bus, è stata avviata un’indagine interna. La madre conclude: “Ci auguriamo che venga accertata la verità e che vengano presi provvedimenti. Lasciare a piedi un bimbo così piccolo all’imbrunire, al freddo e con la neve in arrivo non ha giustificazioni”.
- **Il Messaggero**: Bambino fatto scendere dal bus: i 6 km a piedi, il biglietto a 10 euro, l'autista sospeso e l'inchiesta. Dolomitibus: rammarico. La vicenda La Procura di Belluno ha aperto un’inchiesta sul caso del bambino bellunese di 11 anni, costretto a percorrere oltre 6 chilometri a piedi, sotto la neve, sul far della sera e con temperature...


## 10. Sorteggio play-off Champions: Borussia Dortmund-Atalanta, Galatasaray-Juve e Bodo-Inter

> **Context:** In Europa League il Bologna affronterà il Brann

- **Corriere Della Sera**: Sorteggi Champions per i playoff: Inter-Bodø Glimt, Juventus-Galatasaray e Atalanta-Borussia Dortmund 
- **La Repubblica**: Sorteggio play-off Champions: Borussia Dortmund-Atalanta, Galatasaray-Juve e Bodo-Inter In Europa League il Bologna affronterà il Brann
- **La Stampa**: Play-off di Champions: Atalanta-Borussia, Juve-Galatasaray, Inter-Bodo. Bologna-Brann in Europa League Il Bologna affronterà i norvegesi del Brann: l’andata è in programma il 19 febbraio, il ritorno il 26
- **ANSA**: Champions League: ai playoff Inter con il Bodo, Juve con il Galatasaray e Atalanta con il Borussia Dortmund Lo ha stabilito il sorteggio Uefa a Nyon
- **Il Giornale**: Sorteggi Europa League: il Bologna pesca il Brann, ma agli ottavi c'è già il rischio derby con la Roma I rossoblu avranno il vantaggio di affrontare il match di ritorno in casa: i prossimi sorteggi sono in calendario il 27 febbraio
- **Il Giornale**: Champions League, ecco i sorteggi per le squadre italiane Va molto bene all'Inter, che dall'urna di Nyon trova il Bodo/Glimt. Atalanta contro il Borussia Dortmund. Alla Juve il Galatasaray


## 11. Frana di Niscemi, il dossier del 2022: «Movimento attivo, rischio molto elevato». L'emergenza era nota a tutti

> **Context:** È il frutto di un sopralluogo effettuato da tecnici della Regione Sicilia e del comune. E allora perché nessuno agì? Il caso dei finanziamento revocato del 2014

- **Corriere Della Sera**: Frana di Niscemi, il dossier del 2022: «Movimento attivo, rischio molto elevato». L'emergenza era nota a tutti È il frutto di un sopralluogo effettuato da tecnici della Regione Sicilia e del comune. E allora perché nessuno agì? Il caso dei finanziamento revocato del 2014
- **La Stampa**: Niscemi e la frana dei controlli: il giallo del sistema di monitoraggio Nel ventre del paese c’è un sistema di rilevamento dimenticato da 20 anni. Il geologo: “Finito il nostro incarico la palla è passata al Comune”. Tutti gli allarmi inascoltati
- **Fanpage.it**: Niscemi, i soldi per prevenire la frana c’erano e Schifani sapeva dei rischi: lavori mai partiti Nel 2023, il dipartimento di Protezione civile della Regione Sicilia - guidata da Renato Schifani - ha riavviato lavori da 14,5 milioni di euro per "interventi di consolidamento della frana di Niscemi" e nominato un responsabile del progetto. Lo dimostra una determina risalente al 27 ottobre di quell'anno. I lavori, però, non sono mai partiti.Continua a leggere
- **L'Unità**: Frana di Niscemi, il governo sapeva del rischio: l’opposizione chiede le dimissioni di Musumeci Gli incidenti succedono. Contro le tragedie improvvise e impreviste non c’è riparo. Il guaio è quando i sinistri sono prevedibili e anzi previsti ma non si è fatto assolutamente niente di conseguente. È il caso del disastro di Niscemi, che prosegue e si allarga. L’area a rischio verrà estesa oggi di altri 25 chilometri quadrati. […]
- **Il Messaggero**: Niscemi, la frana avanza. Nei tunnel trovati strumenti di monitoraggio dimenticati da 20 anni: servivano ad avvertire dei rischi In fondo ai tunnel che erano stati scavati fino a cinquanta metri di profondità, intorno al centro storico di Niscemi franato nel 1997, giacciono strumenti di monitoraggio...


## 12. Bankitalia: Signorini lascia. Angelini nominato dg, Trequattrini entra nel direttorio

> **Context:** Il direttore generale della Banca d'Italia lascerà anticipatamente l'incarico "per motivi personali" il 31 marzo

- **Corriere Della Sera**: Bankitalia, lascia il direttore Signorini: «Motivi personali». Al suo posto Paolo Angelini La decisione presa dopo il compimento dei 70 anni e 13 anni anni nel direttorio. Il suo mandato sarebbe scaduto nel 2027
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Bankitalia: il dg Luigi Federico Signorini lascia, al suo posto arriva Paolo Angelini Signorini lascia anticipatamente l’incarico, per motivi personali, dal 31 marzo prossimo
- **La Stampa**: Bankitalia, cambio al vertice operativo nel segno della continuità: Angelini al posto di Signorini Il banchiere fiorentino lascia direzione generale e presidenza Ivass. Angelini nominato nuovo dg, Trequattrini vice: una transizione interna che consolida la linea dell’Istituto tra vigilanza, stabilità e integrazione europea
- **ANSA**: Chi è Paolo Angelini, nuovo dg di Bankitalia Senese, una carriera nell'istituto centrale dal 1990
- **Il Giornale**: Bankitalia: Signorini lascia. Angelini nominato dg, Trequattrini entra nel direttorio Il direttore generale della Banca d'Italia lascerà anticipatamente l'incarico "per motivi personali" il 31 marzo


## 13. Crans Montana discesa cancellata, cade Vonn e rischia i Giochi

> **Context:** L'americana in ospedale: "Farò altri esami, il mio sogno olimpico non è finito"

- **La Repubblica**: Vonn, a rischio le Olimpiadi dopo la caduta a Crans-Montana: “Ma il mio sogno non è ancora finito” Incidenti e paura, gara cancellata dopo appena sei discesiste, l’americana portata via in elicottero col ginocchio sinistro dolorante: “Situazione difficile, ma se c'è una cosa che so fare, è tornare in forma”
- **La Stampa**: Cancellata la discesa di Crans Montana dopo le brutte cadute di Vonn e Monsen La giuria ha deciso di annullare la gara di Coppa del Mondo, non ci sono le condizioni di sicurezza per continuare. Fuori tre atlete su sei, Lindsey Vonn sofferente al ginocchio sinistro e a rischio Olimpiadi
- **ANSA**: Crans Montana discesa cancellata, cade Vonn e rischia i Giochi L'americana in ospedale: "Farò altri esami, il mio sogno olimpico non è finito"
- **Fanpage.it**: Lindsey Vonn non rinuncia a Milano-Cortina dopo il brutto infortunio a Crans Montana: “Il sogno continua” La brutta caduta di Lindsey Vonn a Crans Montana sta mettendo a rischio la partecipazione della campionessa americana alle Olimpiadi di Milano-Cortina. Ma la Regina della Velocità non demorde: "Il sogno non è ancora finito" ha scritto la 41enne che vuole ripresentarsi il prossimo 8 febbraio a 16 anni dall'oro olimpico di Vancouver.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Crans-Montana, annullata la discesa libera di sci: cade Lindsay Vonn, Monsen ferita al volto Dopo appena sei atlete al via, alcune delle quali cadute sulla pista ghiacciata, gli organizzatori hanno annullato la prova di Coppa del Mondo femminile


## 14. Arrestato l’ex giornalista Cnn Don Lemon: aveva partecipato alle proteste anti-Ice in Minnesota

> **Context:** L'ex conduttore è stato accusato di reati legati a una protesta a St. Paul lo scorso 18 gennaio. Manette anche per un’altra reporter, Georgina Fort, prelevata dalla sua abitazione

- **Corriere Della Sera**: Arrestato a Los Angeles l'ex giornalista della Cnn Don Lemon. L'accusa? Seguiva una manifestazione anti Ice 
- **La Repubblica**: Usa, arrestato Don Lemon, ex anchor Cnn: “Aveva partecipato a una protesta in chiesa in Minnesota” L’arresto è avvenuto nonostante il suo avvocato avesse chiarito che Lemon si trovava sul posto esclusivamente in qualità di giornalista
- **La Stampa**: Arrestato l’ex giornalista Cnn Don Lemon: aveva partecipato alle proteste anti-Ice in Minnesota L'ex conduttore è stato accusato di reati legati a una protesta a St. Paul lo scorso 18 gennaio. Manette anche per un’altra reporter, Georgina Fort, prelevata dalla sua abitazione
- **ANSA**: L'Ice resta a Minneapolis. Arrestato Don Lemon, ex anchor della Cnn Il giornalista fermato dopo aver documentato le proteste
- **Il Giornale**: Minneapolis, arrestato ex giornalista della Cnn Don Lemon Il giornalista aveva seguito un gruppo di manifestanti anti Ice all'interno di una chiesa, in Minnesota. Il leader dei senatori dem, Chuck Schumer: "Questa non è democrazia, è uno Stato di polizia"


## 15. Alcaraz vomita: "Che mi succede?". Poi la rimonta: batte Zverez 7-5 dopo 5 ore e mezza

> **Context:** Lo spagnolo numero uno del mondo ha un malore in campo nel corso della semifinale degli Australian Open contro il tedesco Zverev: nonostante tutto, vince un'epica battaglia al quinto set

- **La Repubblica**: Australian Open in diretta: Alcaraz batte Zverev in 5 set (6-4, 7-6, 6-7, 6-7, 7-5) e vola in finale Lo spagnolo si fa rimontare da 2-0 a 2-2 anche a causa dei crampi ma riesce a spuntarla sul tedesco dopo oltre cinque ore. Domenica giocherà la sua prima finale a Melbourne
- **La Repubblica**: La rabbia di Zverev per il medical timeout di Alcaraz: “Li state proteggendo...”. Poi ritratta Lo spagnolo, alle prese con i crampi, chiede l’intervento del fisioterapista. Il tedesco non ci sta e tira in ballo anche Sinner. Ma in conferenza stampa frena: “Non ricordo cosa ho detto...”
- **La Stampa**: Impresa Alcaraz: vince la maratona con Zverev dopo 5 ore e mezza e conquista la finale Lo spagnolo vince la battaglia con il tedesco con il punteggio 6-4, 7-6, 6-7 6-7 7-5. Il tedesco ha protestato per il medical time-out: «State proteggendo lui e Sinner...»
- **Il Giornale**: Alcaraz vomita: "Che mi succede?". Poi la rimonta: batte Zverez 7-5 dopo 5 ore e mezza Lo spagnolo numero uno del mondo ha un malore in campo nel corso della semifinale degli Australian Open contro il tedesco Zverev: nonostante tutto, vince un'epica battaglia al quinto set
- **Libero**: Carlos Alcaraz terrorizzato, la frase che ha pronunciato al suo box La prima semifinale degli Australian Open tra Carlos Alcaraz e Alexander Zverev è stata una vera prova di resistenza fisica e mentale, conclusa solo al quinto set dopo oltre quattro ore di gioco. Il numero uno del mondo aveva indirizzato il match nei primi due parziali, vinti 6-4 e 7-6 (5), dando l’impressione di avere il controllo della situazione. Dal terzo set in poi, però, la partita ha cambiato completamente volto. Sul 3-3 del terzo parziale Alcaraz ha iniziato a mostrare segnali evidenti di difficoltà. Girandosi verso il suo angolo, visibilmente provato, ha spiegato: “Ho vomitato, forse dovrei prendere qualcosa”. Poco dopo sono emersi anche problemi muscolari: Carlos ha iniziato a zoppicare, toccandosi più volte la coscia destra, con crampi sempre più evidenti a partire dal nono game. Sul 5-4 lo spagnolo ha chiesto il Medical Time Out, sottoponendosi al trattamento del fisioterapista, ma ha comunque ceduto il set al tie-break, permettendo a Zverev di rientrare in partita. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46096218]] Il quarto set è stato una battaglia di nervi. Alcaraz, sostenuto dal proprio box che lo ha invitato a restare in campo e a stringere i denti, ha provato a gestire il dolore, mentre Zverev ha approfittato delle sue difficoltà per portare la sfida al quinto. Proprio nel terzo set il tedesco aveva perso la calma, protestando duramente per la concessione dell’intervento medico e scatenando una polemica accesa con giudice di sedia e supervisor: "È incredibile che venga curato per i crampi, è una s……a. State proteggendo questi due ragazzi, ogni volta”. Il riferimento oltre ad Alcaraz, è a Jannik Sinner, con chiaro messaggio a quanto accaduto nel match contro lo statunitense Eliot Spizzirri. Nel set decisivo, il quinto, è venuta fuori tutta la forza mentale di Alcaraz. Nonostante i problemi fisici e un match diventato spigoloso, lo spagnolo ha trovato energie inattese, ha alzato il livello nei punti chiave e ha chiuso la semifinale al quinto set. Una vittoria di carattere, sofferta e simbolica, che gli vale la prima finale della carriera agli Australian Open. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46099723]]


## 16. Test F1 Barcellona, motore Ferrari solido. Hamilton: “Capito meglio l’auto”

> **Context:** La SF-26 in pista per 174 giri al Montmeló con l'inglese (di mattina) e con Leclerc di pomeriggio. Il monegasco: «In linea con il programma, non cerchiamo la prestazione». Chiude bene la Mercedes: 168 tornate e crono più basso delle prove di Russell. L’Aston Martin di Newey debutta e si ferma subito

- **La Stampa**: Test F1 Barcellona, motore Ferrari solido. Hamilton: “Capito meglio l’auto” La SF-26 in pista per 174 giri al Montmeló con l'inglese (di mattina) e con Leclerc di pomeriggio. Il monegasco: «In linea con il programma, non cerchiamo la prestazione». Chiude bene la Mercedes: 168 tornate e crono più basso delle prove di Russell. L’Aston Martin di Newey debutta e si ferma subito
- **Il Fatto Quotidiano**: La Mercedes fa paura, la Ferrari appare solida, Newey già sorprende: come sono andati i primi test della nuova Formula 1 Una Mercedes che spaventa, una Ferrari solida (col crono più basso dei test), Red Bull e McLaren affidabili ma rimandate al Bahrain assieme all’Aston Martin. Lo shakedown di Barcellona dice proprio questo, con una premessa: nessun team ha cercato la prestazione pura in Catalogna, ma piuttosto — come già paventato dal team principal Frédéric Vasseur— […] L'articolo La Mercedes fa paura, la Ferrari appare solida, Newey già sorprende: come sono andati i primi test della nuova Formula 1 proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: F1, bene le Ferrari nell’ultima giornata di test a Barcellona Sessione positiva per le Rosse nel quinto giorno di test ufficiali al Montmelò. Leclerc chiude la sessione mattutina davanti a Piastri, Hamilton domina nel pomeriggio
- **Il Messaggero**: Mercedes conclusi i test a Montmelò: ottima affidabilità e Russell ed Antonelli in cima alla lista dei tempi Si chiude oggi a Barcellona la prima settimana di prove della nuova F1. Quello che doveva essere un semplice “shakedown” per verificare che le monoposto, completamente nuove, stessero...


## 17. Camion contro automedica: muoiono una paziente e due sanitari

> **Context:** Tre morti sulla Statale 121 Palermo-Agrigento, all'altezza di Bolognetta, nello scontro tra un'automedica e un autocarro: le vittime sono una paziente dializzata e due sanitari. A perdere la vita sono stati Giovanna Oddo, 95, affetta da dialisi, e i due soccorritori che viaggiavano sull'automedica con lei: Gaspare Lo Giudice, di 48 anni, e Giuseppe Badalamenti, di 66. Illeso il conducente dell'autocarro che si è scontrato con il mezzo di soccorso. Sul posto sono intervenuti personale del 118, di Anas, dei vigili del fuoco e le pattuglie della polizia stradale di Lercara Friddi che procedono ai rilievi per ricostruire la dinamica dell'impatto. L'Anas ha inoltre disposto la momentanea chiusura della corsia in direzione Catania con contestuale uscita obbligatoria a Misilmeri. Il percorso alternativo prevede l'attraversamento della strada provinciale 77 con rientro allo svincolo di Bolognetta. Il cordoglio della Seus 118 La tragica scomparsa dei due operatori sanitari delle "Madonie Soccorso" è un grave lutto per la grande "famiglia" del soccorso siciliano, in tutte le sue componenti sempre in prima linea con grande spirito di sacrificio e notevole professionalità. Da parte mia personale e dell'intera Seus 118 un commosso cordoglio per la loro morte e per quella dell'anziana paziente". Lo afferma Riccardo Castro, presidente della Seus, commentando la notizia dell'incidente mortale sulla Palermo-Agrigento che ha coinvolto un'automedica, con la morte di tre persone, due soccorritori e una paziente.

- **AGI**: Camion contro automedica: muoiono una paziente e due sanitari Tre morti sulla Statale 121 Palermo-Agrigento, all'altezza di Bolognetta, nello scontro tra un'automedica e un autocarro: le vittime sono una paziente dializzata e due sanitari. A perdere la vita sono stati Giovanna Oddo, 95, affetta da dialisi, e i due soccorritori che viaggiavano sull'automedica con lei: Gaspare Lo Giudice, di 48 anni, e Giuseppe Badalamenti, di 66. Illeso il conducente dell'autocarro che si è scontrato con il mezzo di soccorso. Sul posto sono intervenuti personale del 118, di Anas, dei vigili del fuoco e le pattuglie della polizia stradale di Lercara Friddi che procedono ai rilievi per ricostruire la dinamica dell'impatto. L'Anas ha inoltre disposto la momentanea chiusura della corsia in direzione Catania con contestuale uscita obbligatoria a Misilmeri. Il percorso alternativo prevede l'attraversamento della strada provinciale 77 con rientro allo svincolo di Bolognetta. Il cordoglio della Seus 118 La tragica scomparsa dei due operatori sanitari delle "Madonie Soccorso" è un grave lutto per la grande "famiglia" del soccorso siciliano, in tutte le sue componenti sempre in prima linea con grande spirito di sacrificio e notevole professionalità. Da parte mia personale e dell'intera Seus 118 un commosso cordoglio per la loro morte e per quella dell'anziana paziente". Lo afferma Riccardo Castro, presidente della Seus, commentando la notizia dell'incidente mortale sulla Palermo-Agrigento che ha coinvolto un'automedica, con la morte di tre persone, due soccorritori e una paziente.
- **Fanpage.it**: Chi erano soccorritori e paziente morti sulla Palermo-Agrigento: “Dicevano il Signore ci aiuti su questa strada” “Ci mancheranno il vostro impegno e il vostro valore umano" hanno ricordato i colleghi dei due autisti soccorritori Gaspare Lo Giudice e Giuseppe Badalamenti, morti nell'incidente sulla Palermo Agrigento con la paziente Giovanna Oddo.Continua a leggere
- **L'Unità**: Frontale automedica-furgone: tre morti nell’incidente sulla Statale, due operatori sanitari e una paziente in dialisi Scontro tra automedica e furgone, almeno tre morti nel gravissimo incidente che si è verificato questa mattina sulla Statale Palermo-Agrigento. Le vittime sono una paziente dializzata e due soccorritori. Sul posto sono intervenuti per i soccorsi e per i rilievi del caso le forze dell’ordine, il personale Anas, i Vigili del Fuoco e le pattuglie […]
- **Il Messaggero**: Incidente a Bolognetta tra Palermo e Agrigento, tre morti in uno scontro automedica-camion: due sanitari e un paziente in dialisi Tragedia sulla statale Palermo-Agrigento: in un incidente che ha coinvolto un'automedica e un furgone sono morte tre persone. Le vittime sono gli occupanti di un'automedica, un paziente...


## 18. Luigi Mangione, il giudice esclude la pena di morte: la decisione

> **Context:** Il 26enne è accusato di aver ucciso a colpi di arma da fuoco l'amministratore delegato della UnitedHealthcare a Manhattan

- **Adkronos**: Luigi Mangione, il giudice esclude la pena di morte: la decisione Il 26enne è accusato di aver ucciso a colpi di arma da fuoco l'amministratore delegato della UnitedHealthcare a Manhattan
- **Il Fatto Quotidiano**: Luigi Mangione non rischia la pena di morte per l’omicidio del Ceo di United HealthCare Brian Thompson Rischia la pena massima del carcere a vita senza possibilità di libertà su parola in caso di condanna. Quindi, nessuna pena di morte per Luigi Mangione, il 27enne imputato per l’assassinio del Ceo di United HealthCare Brian Thompson, ucciso il 4 dicembre 2024 a Manhattan di fronte ad un albergo, dove doveva partecipare ad una […] L'articolo Luigi Mangione non rischia la pena di morte per l’omicidio del Ceo di United HealthCare Brian Thompson proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Luigi Mangione non verrà condannato a morte nel caso dell’omicidio di Brian Thompson Garnett ha respinto l’accusa di omicidio che avrebbe permesso ai procuratori di chiedere la pena capitale, ritenendola tecnicamente viziata. Luigi Mangione rischia quindi l'ergastolo.Continua a leggere
- **Il Giornale**: No alla pena di morte per Mangione, l'assassino manager del colosso sanitario Usa La giudice federale respinge la richiesta dei procuratori. Ammesse le prove sequestrate durante arresto


## 19. Morto Angelo Foletto, addio a uno dei più autorevoli critici musicali. La Scala gli dedica il concerto

> **Context:** Giornalista, scrittore, studioso, critico musicale nel significato più puro, della tradizione più classica, della “vecchia” e autorevolissima scuola. E poi insegnante, archivista, conduttore radiofonico, collaboratore e consulente di teatri e istituzioni musicali. E’ morto a 76 anni Angelo Foletto, firma di Repubblica, per oltre venticinque anni presidente dell’Associazione nazionale critici musicali. Era nato nel 1949 […] L'articolo Morto Angelo Foletto, addio a uno dei più autorevoli critici musicali. La Scala gli dedica il concerto proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Angelo Foletto, morto il critico musicale che ha raccontato il divenire della musica classica 
- **La Repubblica**: Addio a Angelo Foletto, critico musicale di Repubblica dallo sguardo profondo e inflessibile Giornalista e docente è scomparso all’età di 76 anni. La Scala gli dedicherà il concerto di stasera della Filarmonica diretto da Chailly. Ortombina: “Senza di lui la Milano della musica non sarà più la stessa”
- **Il Fatto Quotidiano**: Morto Angelo Foletto, addio a uno dei più autorevoli critici musicali. La Scala gli dedica il concerto Giornalista, scrittore, studioso, critico musicale nel significato più puro, della tradizione più classica, della “vecchia” e autorevolissima scuola. E poi insegnante, archivista, conduttore radiofonico, collaboratore e consulente di teatri e istituzioni musicali. E’ morto a 76 anni Angelo Foletto, firma di Repubblica, per oltre venticinque anni presidente dell’Associazione nazionale critici musicali. Era nato nel 1949 […] L'articolo Morto Angelo Foletto, addio a uno dei più autorevoli critici musicali. La Scala gli dedica il concerto proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Messaggero**: Angelo Foletto è morto, addio al musicista e critico: aveva 76 anni. «Voce limpida e autorevole» L'annuncio, giunto da poche ore, della scomparsa del noto musicologo e docente Angelo Foletto - 76 anni - ha suscitato un'ondata di commozione nel panorama culturale italiano,...


## 20. Ex banchiere ucraino morto a Milano, si indaga sull’uomo visto affacciarsi dalla finestra dalla custode del b&b

> **Context:** Gli investigatori della Squadra Mobile di Milano stanno cercando di dare un nome all'uomo visto dalla custode del b&b di via Nerino affacciarsi dalla finestra dalla quale è caduto Alexander Adarich. Lo sconosciuto si era, poi, allontanato insieme a un'altra persona senza più tornare indietro.Continua a leggere

- **Il Fatto Quotidiano**: Omicidio del banchiere ucraino a Milano: c’è un identikit dell’uomo uscito dalla stanza C’è un identikit sul quale si stanno concentrando le ricerche nelle indagini per l’omicidio di Alexander Adarich, il banchiere ucraino trovato morto a Milano e che aveva tre documenti con diverse identità. È l’uomo che è stato visto affacciarsi dalla finestra del bed&breakfast dal quale è precipitato il 54enne la sera del 23 gennaio scorso. […] L'articolo Omicidio del banchiere ucraino a Milano: c’è un identikit dell’uomo uscito dalla stanza proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Ex banchiere ucraino morto a Milano, si indaga sull’uomo visto affacciarsi dalla finestra dalla custode del b&b Gli investigatori della Squadra Mobile di Milano stanno cercando di dare un nome all'uomo visto dalla custode del b&b di via Nerino affacciarsi dalla finestra dalla quale è caduto Alexander Adarich. Lo sconosciuto si era, poi, allontanato insieme a un'altra persona senza più tornare indietro.Continua a leggere
- **La Verità**: Ombre sull’ucraino morto a Milano L’uomo, precipitato nel vuoto da un B&b, in patria era ritenuto un banchiere truffatore «inviso anche al governo». Sul corpo segni di violenza, la Procura indaga per omicidio.I soldi non dicono tutto, ma spiegano molto. Nel caso di Oleksandr - o Alexander - Adarich ci ricordano perché il suo nome non fosse ben visto da migliaia di persone e perché la sua morte, a Milano, venga oggi letta dagli inquirenti come un possibile omicidio con suicidio simulato. Circa 300 milioni di dollari, quasi 270 milioni di euro: è solo una stima dei flussi e delle perdite che, secondo ricostruzioni istituzionali ucraine, ruotano attorno al crac di Fidobank, banca di cui Adarich era stato proprietario e controllore e che guidò nelle operazioni decisive tra il 2012 e il 2013, prima della rivoluzione ucraina nel 2014.Continua a leggere
- **Il Messaggero**: Milano, banchiere ucraino precipita dal quarto piano. Cosa non torna: i segni di violenza, l'uomo sulle scale, il telefono sparito La Procura ha aperto un fascicolo per omicidio, del resto l'ipotesi che il banchiere ucraino Oleksandr Adarich si sia buttato dalla finestra è apparsa fin da subito inverosimile. Ha...


