# Coverage Pulse - 2026-02-04

## 1. Vannacci: “Il traditore è Salvini, dalle armi all’Ucraina alla legge Fornero”

> **Context:** L’ex generale atteso a Modena per il primo incontro dopo l’addio alla Lega. “La mia destra non è né estrema né nera: è vera. Nel Carroccio non potevo essere incisivo. Sono loro che devono essere grati a me: ho portato 500mila voti e due seggi in più”

- **Corriere Della Sera**: Vannacci a Modena: «È Salvini il traditore, la mia destra è vera». E sui sondaggi: «Per YouTrend siamo al 4,2%? Mica male» Prima uscita pubblica dell'ex generale dopo lo strappo dalla Lega e la nascita del suo partito Futuro Nazionale: «Sarà naturale interlocutore del centrodestra»
- **La Repubblica**: Vannacci: “Il traditore è Salvini, dalle armi all’Ucraina alla legge Fornero” L’ex generale atteso a Modena per il primo incontro dopo l’addio alla Lega. “La mia destra non è né estrema né nera: è vera. Nel Carroccio non potevo essere incisivo. Sono loro che devono essere grati a me: ho portato 500mila voti e due seggi in più”
- **La Repubblica**: Vannacci day after, Salvini: “Ingrato, capitolo chiuso”. Pozzolo, ex FdI, entra in Futuro nazionale Il leader leghista torna sull’addio dell’ex generale: “L'abbiamo accolto quando tutti lo attaccavano”. Zaia: “Un errore imbarcarlo nella Lega”
- **La Repubblica**: Vannacci lascia la Lega, la vignetta di ElleKappa 
- **La Stampa**: Vannacci: “Salvini prono, è lui il traditore. Dalle armi a Kiev alla legge Fornero” Il generale scissionista: «Il segretario leghista continua a promuovere determinate idee e concetti e poi allo stato dei fatti quando si tratta di votarli va in un'altra direzione»
- **ANSA**: Vannacci: 'Il traditore è Salvini, dalle armi a Kiev alla legge Fornero' Colloquio con La Repubblica: 'Voglio rendere la coalizione di destra ancora più forte. Non rinuncio alla mia identità per un compromesso o un inciucio'
- **Adkronos**: Vannacci contro Salvini: "Io sleale? E' lui che ha tradito le promesse dall'Ucraina alla Fornero" Il generale all'attacco: "Partito prono, promuove concetti ma quando si tratta di votarli va in un’altra direzione"
- **Il Fatto Quotidiano**: Vannacci attacca Salvini: “È lui il traditore. Su armi a Kiev e legge Fornero si mette in posizione prona” Fresco di divorzio dalla Lega, Roberto Vannacci sceglie un evento a Modena sulla remigrazione come prima uscita pubblica per lanciare il suo nuovo partito Futuro Nazionale. Ed è a Matteo Salvini che il generale dedica le sue prime parole, tutt’altro che concilianti: “Io sleale? È lui che ha tradito le promesse“, incalza Vannacci in un […] L'articolo Vannacci attacca Salvini: “È lui il traditore. Su armi a Kiev e legge Fornero si mette in posizione prona” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Vannacci: “Salvini ha tradito gli ideali della Lega. È ora di dare una svegliata al centrodestra” Vannacci replica a Salvini a poche ore dalla sua uscita dalla Lega: "Non devo essergli grato. Non sono un traditore, semmai è lui che ha tradito valori e ideali del partito". E sulla sua nuova forza politica, Futuro nazionale, aggiunge: "Sondaggi mi danno al 4%, mica male".Continua a leggere
- **Il Giornale**: Vannacci: "Il traditore è Salvini. Voglio rendere la coalizione di destra ancora più forte" "Io sleale? È stato Salvini, o meglio il suo partito, a promuovere idee e concetti e poi, quando si tratta di votarli, va in un'altra direzione" le parole del generale a Modena. "Il partito che fondo è interlocutore della destra"
- **Il Giornale**: Salvini archivia Vannacci: "Capitolo chiuso" Il segretario della Lega saluta il Generale e pensa al futuro: “Mi tengo ben stretta la mia comunità”. Zaia: “Voltiamo pagina”
- **La Verità**: Tivù Verità | Vannacci è un traditore? Il generale lascia la Lega e Salvini lo attacca: è come Fini. Ma per Mario Adinolfi ha ragione Vannacci. Secondo Francesco Giubilei il generale sta sbagliando, Emanuele Pozzolo è entrato nella sua truppa. Voi che ne pensate?Continua a leggere
- **La Verità**: Vannacci esce dalla Lega: «La mia strada è un’altra» Salvini: «L’onore dov’è?» L’ex militare se ne va: «Basta moderatismi». I Patrioti: «È fuori». Il segretario: «Escludo alleanze future». Con lui Lubamba e Borghezio, ma non Casapound.I dirigenti: «Si dimetta da europarlamentare». Per «Youtrend» Fn può superare il 3%.Lo speciale contiene due articoloContinua a leggere
- **Libero**: Vannacci lascia la Lega, Salvini: "Professoressa Parsi parlava di 'ingrati', il capitolo è chiuso" 
- **Libero**: Vannacci lascia la Lega, Salvini: "Lealtà e rispetto per gli elettori hanno un certo valore" 
- **Il Manifesto**: La scissione sovranista di Vannacci che agita Salvini e il centrodestra Doveva succedere, e alla fine è successo. La storia d’amore, breve e quasi mai felice, tra Roberto Vannacci e la Lega (anzi, quasi solo con Matteo Salvini) è terminata dopo […] The post La scissione sovranista di Vannacci che agita Salvini e il centrodestra first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Vannacci: «Salvini è il traditore, dalle armi a Kiev alla legge Fornero. Il 4% per qualcosa che non esiste è una bella rampa di lancio» Il vero traditore? Matteo Salvini. A cominciare dalle armi a Kiev fino alla legge Fornero. Parola di Roberto Vannacci, fresco di addio alla Lega - di cui era vicesegratario - che mette i puntini...


## 2. Cancellato il volto dell'angelo con l'immagine di Giorgia Meloni [VIDEO]

> **Context:** E' stato cancellato il volto dell'angelo che assomigliava alla premier Giorgia Meloni nell'affresco della cappella laterale della basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma. Una vicenda per la quale si erano mossi il Ministero della Cultura e la Soprintendenza di Roma, con il Vicariato che aveva preso le distanze dal decoratore: "La modifica del volto del cherubino è stata una sua iniziativa non comunicata agli organismi competenti". Lo stesso Vicariato aveva sottolineato come "sia la Sovrintendenza sia l'ente proprietario (Fec), oltre all'Ufficio per l'edilizia di culto del Vicariato di Roma, fossero al corrente dal 2023 di un'azione di restauro 'senza nulla modificare o aggiungere' sull'affresco in questione". La curiosità per il puttino col volro di Meloni Da quel giorno, turisti e curiosi hanno affollato la basilica per andare a caccia del dipinto 'incriminato'. E anche oggi in tanti sono andati a controllare di persona che cosa ne è stato del volto della premier. Bruno Valentinetti, il restauratore amatoriale e tutto-fare della chiesa, autore del restauro contestato, ha dovuto cancellare il viso su categorica indicazione del Vaticano. Il disegno cancellato da chi lo ha fatto Un sacerdote della basilica spiega che cosa è successo nelle ultime ore: “Il disegno è stato cancellato da chi lo ha fatto ma fino a ieri sera c’era, l’ho visto quando è terminata la messa. È intervenuto il Vicariato dicendo che sarebbe stato cancellato e così è stato”. E aggiunge, riferendosi al 'boom' di visitatori: “Se si entra in chiesa per pregare e, casomai, si va a dare una rapida occhiata non dà molto fastidio, ma il movimento inusuale di questi gruppi in cerca di foto e selfie forse ne ha dato”. Anche una signora delle pulizie confessa "C'erano davvero tanti turisti, molti di più rispetto al solito". Il Vicariato: ripristinare i tratti originali del volto In una nota dell'Ufficio Comunicazioni Sociali della Diocesi di Roma, in merito all'episodio del restauro di una figura nella Cappella di Umberto II, nella chiesa di San Lorenzo in Lucina, si legge: "Preso atto che l'opera presentava fisionomie non conformi all'iconografia originale e al contesto sacro, il Vicariato, in piena sintonia con il parroco, ha chiesto che, previo coordinamento e autorizzazione della proprietà (Fondo Edifici di Culto) e della Soprintendenza, si provveda al ripristino dei tratti originari del volto, nell'esclusivo interesse della tutela del luogo di culto e della sua funzione spirituale".

- **Corriere Della Sera**: L'angelo col volto di Meloni. «Ecco come era prima». Cancellato ora il viso della premier. Il restauratore: «Me l'ha chiesto il Vaticano» L'architetto Cino Zucchi rilancia sui social la foto (postata da Roma Aeterna) dell'affresco della basilica di San Lorenzo in Lucina prima del contestato restauro: verifiche della Sovrintendenza
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Rimosso l’affresco di Meloni nella Basilica di San Lorenzo in Lucina. Il parroco: «Venivano qui per quello» Due motivi hanno portato alla rimozione del dipinto che ricordava la premier Giorgia Meloni all’interno della Basilica di San Lorenzo in Lucina, a Roma. Il primo è...
- **La Repubblica**: Il restauratore cancella il volto dell’angelo Meloni: “Me l’ha detto il Vaticano, sì era la premier” Bruno Valentinetti spiega di aver coperto lui il dipinto: “Così ha voluto la Curia”. E poi ammette: “Sì, è il viso della premier ma sulla falsa riga del dipinto precedente”. La decisione presa ieri durante l’incontro tra il cardinale Reina e don Micheletti della basilica di San Lorenzo in Lucina. Il Vicariato: “Leale e costante collaborazione con le istituzioni dello Stato. Ora ripristinare l’originale”
- **La Stampa**: Coperto il volto dell’angelo somigliante a Meloni, il restauratore: “Ordine del Vaticano”. Il parroco: “Lo rifarà come deve” L'immagine è stata cancellata con della vernice, in attesa di un'ulteriore modifica
- **ANSA**: Rimosso il volto dell'angelo realizzato con il volto di Meloni Parroco, processione per fare selfie. Vicariato, ripristinare tratti originari volto R
- **AGI**: Cancellato il volto dell'angelo con l'immagine di Giorgia Meloni [VIDEO] E' stato cancellato il volto dell'angelo che assomigliava alla premier Giorgia Meloni nell'affresco della cappella laterale della basilica di San Lorenzo in Lucina a Roma. Una vicenda per la quale si erano mossi il Ministero della Cultura e la Soprintendenza di Roma, con il Vicariato che aveva preso le distanze dal decoratore: "La modifica del volto del cherubino è stata una sua iniziativa non comunicata agli organismi competenti". Lo stesso Vicariato aveva sottolineato come "sia la Sovrintendenza sia l'ente proprietario (Fec), oltre all'Ufficio per l'edilizia di culto del Vicariato di Roma, fossero al corrente dal 2023 di un'azione di restauro 'senza nulla modificare o aggiungere' sull'affresco in questione". La curiosità per il puttino col volro di Meloni Da quel giorno, turisti e curiosi hanno affollato la basilica per andare a caccia del dipinto 'incriminato'. E anche oggi in tanti sono andati a controllare di persona che cosa ne è stato del volto della premier. Bruno Valentinetti, il restauratore amatoriale e tutto-fare della chiesa, autore del restauro contestato, ha dovuto cancellare il viso su categorica indicazione del Vaticano. Il disegno cancellato da chi lo ha fatto Un sacerdote della basilica spiega che cosa è successo nelle ultime ore: “Il disegno è stato cancellato da chi lo ha fatto ma fino a ieri sera c’era, l’ho visto quando è terminata la messa. È intervenuto il Vicariato dicendo che sarebbe stato cancellato e così è stato”. E aggiunge, riferendosi al 'boom' di visitatori: “Se si entra in chiesa per pregare e, casomai, si va a dare una rapida occhiata non dà molto fastidio, ma il movimento inusuale di questi gruppi in cerca di foto e selfie forse ne ha dato”. Anche una signora delle pulizie confessa "C'erano davvero tanti turisti, molti di più rispetto al solito". Il Vicariato: ripristinare i tratti originali del volto In una nota dell'Ufficio Comunicazioni Sociali della Diocesi di Roma, in merito all'episodio del restauro di una figura nella Cappella di Umberto II, nella chiesa di San Lorenzo in Lucina, si legge: "Preso atto che l'opera presentava fisionomie non conformi all'iconografia originale e al contesto sacro, il Vicariato, in piena sintonia con il parroco, ha chiesto che, previo coordinamento e autorizzazione della proprietà (Fondo Edifici di Culto) e della Soprintendenza, si provveda al ripristino dei tratti originari del volto, nell'esclusivo interesse della tutela del luogo di culto e della sua funzione spirituale".
- **Il Foglio**: E' stato rimosso il volto di Meloni dal dipinto restaurato Il viso del dipinto restaurato con un volto che ricordava la premier Giorgia Meloni è stato rimosso. Lo ha annunciato Monsignor Daniele Micheletti, il parroco di San Lorenzo in Lucina, la chiesa nel centro di Roma in cui pochi giorni fa il sagrestano Bruno Valentinetti, ha restaurato un cherubino dandogli però il viso della presidente del Consiglio. "Ho sempre detto - dice il Monsignore - che se fosse stato divisivo lo avremmo fatto. E poi c'era una processione di persone che venivano per vederlo non per ascoltare la messa o pregare, non era possibile". Si chiude così il caso dell'angelo. La faccenda dopo i primi momenti di stupore e ironia - con tanto di imitazione sui social - è diventata seria: la diocesi di Roma ha avviato un'indagine e avvertito che sia la Sovrintendenza, sia l'ente proprietario, oltre all'Ufficio per l'edilizia di culto del Vicariato di Roma, sapevano che l'azione di restauro sarebbe dovuta essere "senza nulla modificare o aggiungere" sull'affresco in questione. "Pertanto la modifica del volto del cherubino è stata un'iniziativa del decoratore non comunicata agli organismi competenti". Dal Vicariato hanno poi aggiunto che "le immagini d'arte sacra e della tradizione cristiana non possono essere oggetto di utilizzi impropri o strumentalizzazioni, essendo destinate esclusivamente a sostenere la vita liturgica e la preghiera personale e comunitaria".
- **Il Giornale**: "Me l’ha detto il Vaticano”. Il restauratore cancella il volto dell’angelo Meloni Dopo l’intervento della Curia e le verifiche della soprintendenza, cancellata l’immagine inserita nel restauro del 2025. Avviate le ricerche per il ripristino dell’opera originale
- **L'Unità**: L’angelo col volto di Meloni cancellato, il viso della premier scompare dall’affresco della basilica romana di San Lorenzo L’angelo “meloniano” nella basilica di San Lorenzo in Lucina, a Roma, è scomparso. Il volto della presidente del Consiglio Giorgia Meloni, comparso al posto di quello di un cherubino in un affresco della basilica dopo dei lavori di ristrutturazione, è stato cancellato, come evidente dalle foto pubblicate in questo articolo da l’Unità. “L’ho coperto perché […]
- **Il Messaggero**: Cancellato il volto di Giorgia Meloni dall'angelo nella Basilica, il restauratore: «Me l'ha detto il Vaticano». Il parroco: «Troppi visitatori» «Me lo ha detto il Vaticano». Per questo Bruno Valentinetti avrebbe coperto l'angelo con il volto di Giorgia Meloni della Basilica di San Lorenzo in Lucina. Secondo...


## 3. La mossa di Trump: via 700 agenti dell'Ice da Minneapolis

> **Context:** Restano 2 mila agenti e proseguono le indagini sulle frodi al welfare: l'annuncio dello “zar dei confini” Tom Homan

- **Corriere Della Sera**: Minneapolis, retromarcia di Trump: ritira 700 agenti dell'Ice e Border Patrol. «Ma non rinunciamo alle espulsioni di massa» «Non ci stiamo arrendendo», precisa Homan, lo «zar dei confini» inviato da Trump dopo l'uccisione di 2 manifestanti anti Ice
- **Corriere Della Sera**: «Subito 700 agenti via dal Minnesota»: così lo 'zar dei confini' Homan 
- **La Repubblica**: Trump ritira 700 agenti Ice da Minneapolis, telefonata con Xi “Andrò in Cina ad aprile” Nella sua seconda conferenza stampa dall'arrivo, la scorsa settimana, nella città precipitata nel caos dall'avvio delle operazioni anti-immigrati, lo zar dei confini ha affermato che il ritiro è stato reso possibile da una maggiore "collaborazione" con le autorità carcerarie del Minnesota
- **La Stampa**: Trump ritira dal Minnesota 700 agenti dell’Ice. Poi annuncia: in aprile andrò da Xi in Cina «I rapporti con la Cina, e la mia relazione personale con Xi, sono estremamente buoni e tutti e due sappiamo quanto sia importante mantenerli così»
- **ANSA**: Cala la tensione a Minneapolis, Trump ritira 700 agenti dell'Ice Homan: 'Ma non è una resa, ce ne andremo a lavoro finito'. Restano 2.000 uomini
- **Il Fatto Quotidiano**: Minneapolis, l’annuncio dello “zar dei confini” Homan: Trump ritira 700 agenti federali di Ice e Border Patrol Le uccisioni di Renee Good e Alex Pretti dispiega i suoi primi effetti visibili sul modo in cui l’amministrazione Trump si interfacia con la città di Minneapolis e il Minnesota. Tom Homan, lo ‘zar dei confini’ inviato da Donald Trump nello Stato, ha annunciato che 700 agenti federali per l’immigrazione lasceranno “immediatamente” la città. Il […] L'articolo Minneapolis, l’annuncio dello “zar dei confini” Homan: Trump ritira 700 agenti federali di Ice e Border Patrol proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: La mossa di Trump: via 700 agenti dell'Ice da Minneapolis Restano 2 mila agenti e proseguono le indagini sulle frodi al welfare: l'annuncio dello “zar dei confini” Tom Homan
- **Libero**: Minneapolis, Homan annuncia ritiro 700 agenti federali (ne restano 2000) 
- **Il Messaggero**: Minneapolis, Trump ritira subito 700 agenti Ice per l'immigrazione. Poi sente Xi: «Andrò in Cina» L'amministrazione di Donald Trump ritira «immediatamente» 700 agenti federali per l'immigrazione da Minneapolis. Lo annuncia lo zar dei confini Tom Homan. Chi...


## 4. Askatasuna: domiciliari per Angelo Simionato, scarcerati altri due antagonisti

> **Context:** Angelo Francesco Simionato, 22enne originario di un comune amiatino in provincia di Grosseto, è stato posto agli arresti domiciliari. La decisione è stata presa dal GIP di Torino durante l’udienza di convalida, a seguito dell'arresto eseguito dalla Digos per i gravi disordini avvenuti durante il corteo a sostegno del centro sociale Askatasuna. Per altri due manifestanti coinvolti, il giudice ha invece disposto la scarcerazione con il solo obbligo di firma. Il giovane, finora incensurato e ritenuto vicino ad ambienti antagonisti toscani, è accusato di lesioni, violenza a pubblico ufficiale e rapina in concorso. Secondo gli inquirenti, Simionato avrebbe partecipato attivamente al violento pestaggio dell’agente Alessandro Calista; l’identificazione è stata possibile grazie alle riprese video, che hanno permesso di riconoscerlo tramite l'abbigliamento indossato durante gli scontri. Gip, a Torino guerriglia urbana organizzata Nell’ordinanza, il GIP Irene Giani ha descritto uno scenario inquietante, definendo gli scontri di corso Regina Margherita come una vera e propria "guerriglia urbana". Secondo il magistrato, l’assalto non è stato un episodio isolato o spontaneo, ma un’azione "evidentemente preordinata e organizzata" dai manifestanti a pochi passi dalla sede del centro sociale. Il bilancio finale della giornata di sabato conta complessivamente 11 feriti. Tra i momenti più critici, il video dell'aggressione all'agente Calista ha mostrato il poliziotto accerchiato e colpito ripetutamente dal gruppo mentre si trovava a terra, salvato solo dal tempestivo intervento di un collega che è riuscito a trascinarlo lontano dalla folla.

- **Corriere Della Sera**: Askatasuna, obbligo di firma per 2 arrestati e domiciliari per Simionato. Ira della Lega | Il 22enne: «Stavo scappando» La decisione della gip dopo i disordini di Torino
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Scontri di Torino, ai domiciliari il presunto aggressore del poliziotto. Salvini: «Una vergogna» È stato messo ai domiciliari Angelo Simionato, il 22enne originario della provincia di Grosseto arrestato dalla Digos perché sospettato di avere preso parte all’aggressione al poliziotto lo scorso...
- **La Repubblica**: Scontri a Torino: liberi con obbligo di firma due degli arrestati, uno ai domiciliari Salvini: “Vergogna”. Dopo il corteo Askatasuna: domiciliari per Simionato, firma per Campaner e Desideri
- **La Stampa**: Il ragazzo accusato del pestaggio al poliziotto: “Stavo scappando. Non ho spinto nessuno” Angelo Francesco Simionato per la procura della Repubblica di Torino avrebbe partecipato all’aggressione di Alessandro Calista durante il corteo per Askatasuna. Il gip: «Le immagini dimostrano che non fuggiva». Ha mostrato «una certa ingenuità»: era l’unico a volto scoperto e indossava una giacca rossa
- **La Stampa**: Escono dal carcere i tre arrestati per gli scontri di Torino. Salvini: “Una vergogna” L’esito della convalida per i primi tre fermati dopo la manifestazione che si è trasformata in guerriglia urbana. Il post di Salvini: “Vergogna, votare sì al referendum”
- **AGI**: Askatasuna: domiciliari per Angelo Simionato, scarcerati altri due antagonisti Angelo Francesco Simionato, 22enne originario di un comune amiatino in provincia di Grosseto, è stato posto agli arresti domiciliari. La decisione è stata presa dal GIP di Torino durante l’udienza di convalida, a seguito dell'arresto eseguito dalla Digos per i gravi disordini avvenuti durante il corteo a sostegno del centro sociale Askatasuna. Per altri due manifestanti coinvolti, il giudice ha invece disposto la scarcerazione con il solo obbligo di firma. Il giovane, finora incensurato e ritenuto vicino ad ambienti antagonisti toscani, è accusato di lesioni, violenza a pubblico ufficiale e rapina in concorso. Secondo gli inquirenti, Simionato avrebbe partecipato attivamente al violento pestaggio dell’agente Alessandro Calista; l’identificazione è stata possibile grazie alle riprese video, che hanno permesso di riconoscerlo tramite l'abbigliamento indossato durante gli scontri. Gip, a Torino guerriglia urbana organizzata Nell’ordinanza, il GIP Irene Giani ha descritto uno scenario inquietante, definendo gli scontri di corso Regina Margherita come una vera e propria "guerriglia urbana". Secondo il magistrato, l’assalto non è stato un episodio isolato o spontaneo, ma un’azione "evidentemente preordinata e organizzata" dai manifestanti a pochi passi dalla sede del centro sociale. Il bilancio finale della giornata di sabato conta complessivamente 11 feriti. Tra i momenti più critici, il video dell'aggressione all'agente Calista ha mostrato il poliziotto accerchiato e colpito ripetutamente dal gruppo mentre si trovava a terra, salvato solo dal tempestivo intervento di un collega che è riuscito a trascinarlo lontano dalla folla.
- **Il Giornale**: "Era nel gruppo che ha aggredito il poliziotto". Ecco perché Simionato va ai domiciliari Nell'ordinanza della gip di Torino le motivazioni della misura cautelare dei domiciliari per il 22enne di Grosseto. "Identificato grazie agli abiti colorati e riconoscibili, ha lanciato un oggetto contro la polizia"
- **Il Giornale**: Askatasuna, liberati due manifestanti. Niente carcere anche per il presunto aggressore dell'agente Obbligo di firma per Matteo Campaner e Pietro Desideri. Disposti gli arresti domiciliari, solo per lesioni ma non per rapina, per il 22enne Angelo Simionato. Per la gip si è trattato di "guerriglia urbana"


## 5. Maja T. condannata a 8 anni in Ungheria nel processo “fotocopia” di quello di Ilaria Salis: “Farsa orchestrata da Orban”

> **Context:** Otto anni di reclusione. È questa la condanna pronunciata oggi nei confronti dell’attivista antifascista Maja T., alla sbarra in Ungheria con l’accusa di violenza nel processo “fotocopia” di quello che interrotto due anni fa nei confronti di Ilaria Salis, l’attivista italiana oggi eurodeputata tra le fila di Alleanza Verdi-Sinistra. Per Maja T. l’accusa aveva chiesto […]

- **Corriere Della Sera**: Ungheria: condanna a 8 anni per l'attivista Maja T., in catene come Ilaria Salis. Il portavoce di Orban: «Complice dell'italiana» La sentenza dopo il raduno neonazista a Budapest. Nello stesso carcere, fino a giugno 2024, c'era anche l'attuale eurodeputata di Avs
- **La Repubblica**: Otto anni a Maja T., ricorrerà in appello. Il portavoce di Orbán: condannata la complice di Salis Budapest, l’attivista tedesca è stata dichiarata colpevole di aggressione di esponenti neonazi. Il padre protesta: “É un processo politico, mia figlia è innocente”
- **La Stampa**: L’attivista Maja T. condannata a 8 anni. Il padre della “Salis tedesca”: accuse infondate È accusata di violenti pestaggi avvenuti l’11 febbraio del 2023 nella capitale ungherese, durante il Giorno dell’Onore, raduno di nostalgici delle SS. E spunta un dossieraggio su Ilaria Salis mentre era in carcere in Ungheria
- **ANSA**: Budapest condanna in contumacia a 7 anni Gabriele Marchesi L'attivista tedesca Maja condannata a otto anni, in aula in manette. Due anni e mezzo con condanna sospesa ad Anna Christina M. Ilaria Salis: 'Processo farsa'
- **Il Giornale**: Budapest condanna la tedesca Maja T., sette anni in contumacia a Gabriele Marchesi L’attivista tedesca era imputata nello stesso procedimento che vede coinvolta anche Ilaria Salis, per il momento tutelata da immunità parlamentare
- **L'Unità**: Maja T. condannata a 8 anni in Ungheria nel processo “fotocopia” di quello di Ilaria Salis: “Farsa orchestrata da Orban” Otto anni di reclusione. È questa la condanna pronunciata oggi nei confronti dell’attivista antifascista Maja T., alla sbarra in Ungheria con l’accusa di violenza nel processo “fotocopia” di quello che interrotto due anni fa nei confronti di Ilaria Salis, l’attivista italiana oggi eurodeputata tra le fila di Alleanza Verdi-Sinistra. Per Maja T. l’accusa aveva chiesto […]
- **Il Manifesto**: «Finalmente potrò sapere», Maja T. in attesa del verdetto Aggiornamento del 4 febbraio alle ore 15.40 La giustizia ungherese ha condannato l’attivista antifascista Maja T. a otto anni di carcere per violenza (l’accusa ne aveva chiesti 24). Di seguito […] The post «Finalmente potrò sapere», Maja T. in attesa del verdetto first appeared on il manifesto.


## 6. Il fratello di Jlenia Musella confessa l'omicidio. Ha lanciato il coltello dopo una lite

> **Context:** Una lite familiare scatenata da futili motivi, probabilmente perché il cane aveva fatto pipì sul letto o un calcio dato al cane mentre Jlenia e il fratello Giuseppe Musella stavano già litigando animatamente avrebbe scatenato il lancio del coltello che ha raggiunto alla schiena la ragazza, morta ieri in ospedale nel quartiere della periferia Est di Napoli, Ponticelli. Circostanze che la polizia dovrà verificare e che sarebbero state riferite durante l'interrogatorio dal 28enne, che ha portato al pronto al pronto soccorso la sorella ieri, intorno alle 17, prima di fuggire e poi presentarsi nella notte in Questura. La Squadra Mobile di Napoli ha arrestato Giuseppe Musella, 28 anni, fratello di Ilenia Musella, la 22enne uccisa ieri con una coltellata alla schiena. All'uomo, che ha confessato e che è stato portato nella notte nel carcere di Secondigliano, è stato notificato un provvedimento di fermo emesso dalla procura di Napoli per omicidio volontario. Che il decesso della ragazza, arrivata nel pomeriggio di ieri al pronto soccorso dell'ospedale Villa Betania nel quartiere di Ponticelli con una ferita mortale da coltello alla schiena, fosse riconducibile a una lite in famiglia lo si era capito subito. La polizia, dal posto di sicurezza della struttura sanitaria, si era subito attivata per cercare di ricostruire quanto accaduto. E le prime indagini si erano concentrate proprio sul fratello, che si era reso irreperibile. I nodi irrisolti e l'area dell'omicidio Ilenia era arrivata al pronto soccorso a bordo di un'auto ma tra i nodi da sciogliere per gli investigatori c'è anche quello della persona alla guida della vettura. La ragazza abitava nel Parco Conocal, una zona dove non ci sono sistemi di videosorveglianza. Non si esclude che la lite in cui era coinvolta sia avvenuta per strada. La confessione L'ha accoltellata, poi, a torso nudo, l'ha accompagnata a bordo di una Fiat al pronto soccorso di Villa Betania, dove l'ha lasciata nelle mani dei medici fuggendo. Giuseppe Musella, aspirazioni da calciatore professionista, rintracciato ieri dalla polizia, ha così confessato di aver ucciso la sorella Ylenia, 22 anni, colpita alle spalle con un coltello nel pomeriggio e poi morta in ospedale. Gli inquirenti erano sulle sue tracce dopo aver visionato le immagini di una telecamera di video sorveglianza nei pressi del pronto soccorso, e Musella ha deciso di costituirsi. Restano da chiarire i contorni del delitto, una lite tra parenti in strada, e il luogo dell'accoltellamento. I due fratelli abitavano nel rione Conocal del quartiere di Ponticelli. Il ragazzo, che ora è nel carcere di Napoli-Secondigliano, ha anche detto di non aver voluto uccidere Ylenia.

- **Corriere Della Sera**: Jlenia, uccisa a 22 anni dal fratello: 'Non mi faceva dormire, ho lanciato il coltello'| La zia assassinata, il post della vittima per il killer Le prime parole del 28enne Giuseppe Musella, arrestato per omicidio colposo: «Non volevo ucciderla»
- **La Repubblica**: Ylenia Musella uccisa a 22 anni, confessa il fratello: “Volevo dormire, le ho lanciato il coltello” La lite cominciata in casa e proseguita in strada. L’indagato: “Abbiamo litigato, ho lanciato il coltello mentre era di spalle ma non pensavo di colpirla”
- **La Stampa**: Il fratello di Jlenia: “La lite per la musica alta, ho lanciato un coltello ma non la volevo uccidere” Le prime parole dopo il fermo per la morte della 22enne di Napoli: «Volevo dormire ma lei disturbava, ho dato un calcio al cane e lei si è imbestialita. Ho agito per spaventarla»
- **ANSA**: Jlenia Musella uccisa per un calcio al cagnolino, il fratello Giuseppe confessa 'Ma non volevo ucciderla'. Litigavano spesso per la musica ad alto volume
- **AGI**: Il fratello di Jlenia Musella confessa l'omicidio. Ha lanciato il coltello dopo una lite Una lite familiare scatenata da futili motivi, probabilmente perché il cane aveva fatto pipì sul letto o un calcio dato al cane mentre Jlenia e il fratello Giuseppe Musella stavano già litigando animatamente avrebbe scatenato il lancio del coltello che ha raggiunto alla schiena la ragazza, morta ieri in ospedale nel quartiere della periferia Est di Napoli, Ponticelli. Circostanze che la polizia dovrà verificare e che sarebbero state riferite durante l'interrogatorio dal 28enne, che ha portato al pronto al pronto soccorso la sorella ieri, intorno alle 17, prima di fuggire e poi presentarsi nella notte in Questura. La Squadra Mobile di Napoli ha arrestato Giuseppe Musella, 28 anni, fratello di Ilenia Musella, la 22enne uccisa ieri con una coltellata alla schiena. All'uomo, che ha confessato e che è stato portato nella notte nel carcere di Secondigliano, è stato notificato un provvedimento di fermo emesso dalla procura di Napoli per omicidio volontario. Che il decesso della ragazza, arrivata nel pomeriggio di ieri al pronto soccorso dell'ospedale Villa Betania nel quartiere di Ponticelli con una ferita mortale da coltello alla schiena, fosse riconducibile a una lite in famiglia lo si era capito subito. La polizia, dal posto di sicurezza della struttura sanitaria, si era subito attivata per cercare di ricostruire quanto accaduto. E le prime indagini si erano concentrate proprio sul fratello, che si era reso irreperibile. I nodi irrisolti e l'area dell'omicidio Ilenia era arrivata al pronto soccorso a bordo di un'auto ma tra i nodi da sciogliere per gli investigatori c'è anche quello della persona alla guida della vettura. La ragazza abitava nel Parco Conocal, una zona dove non ci sono sistemi di videosorveglianza. Non si esclude che la lite in cui era coinvolta sia avvenuta per strada. La confessione L'ha accoltellata, poi, a torso nudo, l'ha accompagnata a bordo di una Fiat al pronto soccorso di Villa Betania, dove l'ha lasciata nelle mani dei medici fuggendo. Giuseppe Musella, aspirazioni da calciatore professionista, rintracciato ieri dalla polizia, ha così confessato di aver ucciso la sorella Ylenia, 22 anni, colpita alle spalle con un coltello nel pomeriggio e poi morta in ospedale. Gli inquirenti erano sulle sue tracce dopo aver visionato le immagini di una telecamera di video sorveglianza nei pressi del pronto soccorso, e Musella ha deciso di costituirsi. Restano da chiarire i contorni del delitto, una lite tra parenti in strada, e il luogo dell'accoltellamento. I due fratelli abitavano nel rione Conocal del quartiere di Ponticelli. Il ragazzo, che ora è nel carcere di Napoli-Secondigliano, ha anche detto di non aver voluto uccidere Ylenia.
- **Il Giornale**: Jilenia Musella uccisa a Napoli, fermato il fratello. "Ha confessato l'omicidio" Al 28enne, chiuso nel carcere partenopeo di Secondigliano, la Polizia di Stato ha notificato un provvedimento di fermo emesso dalla Procura di Napoli per omicidio volontario
- **Il Messaggero**: Ylenia Musella uccisa per un calcio al cagnolino, il fratello confessa. «Lui ha lanciato un coltello che l'ha colpita alla schiena» È scoppiata per un calcio sferrato al cagnolino la lite che è costata la vita a Ylenia Musella, la 22enne uccisa con una coltellata alla schiena ieri pomeriggio nel quartiere...


## 7. Askatasuna, Piantedosi: "Nessun poliziotto mandato allo sbaraglio"

> **Context:** "A Torino nessuna impreparazione nella gestione dell'ordine pubblico né uso eccessivo della forza": il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi, durante l'informativa al Senato sugli scontri tra polizia e antagonisti pro-Askatasuna, ha risposto alle accuse e alle insinuazioni mosse al governo non solo dalle opposizioni, ma anche da alcuni commentatori. "Ricacciamo indietro l'illazione che i poveri poliziotti siano stati mandati allo sbaraglio da questori, prefetti e magari dal sottoscritto". E ancora: "Sono le accuse di chi ignora come funziona l'ordine pubblico e di chi dimentica la storia della violenza politica nel nostro Paese. Dare la colpa allo Stato è spesso un modo per assolvere i colpevoli”. Anticipando probabilmente quello che sarà il contenuto del decreto sicurezza a cui il governo sta lavorando in questi giorni, il titolare del Viminale ha detto: "Serve una norma che consenta un vero e proprio efficace intervento preventivo. Per fermare preventivamente ci vuole un fermo preventivo". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46180538]] Nell’informativa urgente precedente, sia alla Camera che al Senato, Piantedosi ha affrontato anche il tema della presenza in Italia degli agenti dell'Ice degli Stati Uniti d'America durante le Olimpiadi Milano-Cortina: “Non svolge e non potrà mai svolgere attività operative di polizia sul nostro territorio nazionale”, ha detto, definendo “infondata” la polemica scoppiata sul caso. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46180249]]

- **La Repubblica**: Askatasuna, il Quirinale: “Su scudo e fermo qualcosa da cambiare”. Piantedosi: “Prenderemo atto” Il ministro dell’Interno sugli scontri di Torino durante le comunicazioni al Senato risponde alle polemiche: “Indegne insinuazioni contro il governo”. Le opposizioni: “La destra si spacca, noi uniti”
- **La Stampa**: Askatasuna, Piantedosi: “Gli antagonisti hanno mostrato il vero volto. Serve il fermo preventivo” Il ministro dell’Interno sulla presenza degli agenti Usa alle Olimpiadi invernali: «Polemica infondata»
- **La Stampa**: Per Piantedosi la miglior difesa è l'attacco Altro che unità e condivisione. Ieri alla Camera c’è stata l’informativa del ministro dell’Interno Matteo Piantedosi sui fatti che si sono svolti sabato a Torino. E la sensazione è stata quella di una spaccatura irreparabile tra maggioranza e opposizione.
- **La Stampa**: Il Ministro e le tendenze terroristiche Al di là degli applausi di solidarietà agli agenti intervenuti a Torino sabato contro i violenti di Askatasuna, gli anarchici e i Black bloc arrivati dall’estero, ieri durante ...
- **La Verità**: Piantedosi: «È guerra allo Stato». Niente risoluzione con l’opposizione Il ministro dell’Interno ha riferito alla Camera: «Chi sfila con questi delinquenti offre loro l’impunità». Oggi l’informativa al Senato. Ignazio La Russa: «Deluso dai gruppi parlamentari». Maurizio Landini: «Attacco alla libertà».«Siamo di fronte a una strategia che mira a innalzare il livello dello scontro con le istituzioni e che, attraverso i disordini e la violenza, punta a compattare la galassia anarco-antagonista e a galvanizzarne gli aderenti. È possibile dire che stiamo registrando un innalzamento del livello dello scontro che, per certi versi e pur con delle varianti, richiama dinamiche squadristiche e terroristiche che hanno caratterizzato alcune fasi del nostro passato. Credo che chi sfila a fianco di questi delinquenti finisce per offrire loro una prospettiva di impunità». Continua a leggere
- **Libero**: Askatasuna, Piantedosi: "Nessun poliziotto mandato allo sbaraglio" "A Torino nessuna impreparazione nella gestione dell'ordine pubblico né uso eccessivo della forza": il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi, durante l'informativa al Senato sugli scontri tra polizia e antagonisti pro-Askatasuna, ha risposto alle accuse e alle insinuazioni mosse al governo non solo dalle opposizioni, ma anche da alcuni commentatori. "Ricacciamo indietro l'illazione che i poveri poliziotti siano stati mandati allo sbaraglio da questori, prefetti e magari dal sottoscritto". E ancora: "Sono le accuse di chi ignora come funziona l'ordine pubblico e di chi dimentica la storia della violenza politica nel nostro Paese. Dare la colpa allo Stato è spesso un modo per assolvere i colpevoli”. Anticipando probabilmente quello che sarà il contenuto del decreto sicurezza a cui il governo sta lavorando in questi giorni, il titolare del Viminale ha detto: "Serve una norma che consenta un vero e proprio efficace intervento preventivo. Per fermare preventivamente ci vuole un fermo preventivo". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46180538]] Nell’informativa urgente precedente, sia alla Camera che al Senato, Piantedosi ha affrontato anche il tema della presenza in Italia degli agenti dell'Ice degli Stati Uniti d'America durante le Olimpiadi Milano-Cortina: “Non svolge e non potrà mai svolgere attività operative di polizia sul nostro territorio nazionale”, ha detto, definendo “infondata” la polemica scoppiata sul caso. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46180249]]
- **Il Manifesto**: Piantedosi incendia la Camera: «Chi sfila coi violenti è complice» Askatasuna? «Trent’anni di illegalità e violenze troppo a lungo tollerate». I 20mila manifestanti di sabato a Torino? «Hanno fatto scudo fisico ai facinorosi». Avs e le altre forze politiche che […] The post Piantedosi incendia la Camera: «Chi sfila coi violenti è complice» first appeared on il manifesto.


## 8. Cristina Mazzotti, due ergastoli per l’omicidio: sentenza a quasi 50 anni dal sequestro

> **Context:** La Corte d’Assise di Como condanna Giuseppe Calabrò e Demetrio Latella per l’omicidio volontario aggravato della 18enne rapita nel 1975. Prescritto il sequestro a scopo di estorsione. Assolto il terzo imputato

- **Corriere Della Sera**: Dopo 50 anni due condanne per la morte di Cristina Mazzotti, sequestrata e tenuta sepolta viva in una buca per 28 giorni La studentessa 18enne fu rapita la sera del 30 giugno 1975 a Eupilio. Il cadavere fu ritrovato il 1° settembre in una discarica. Ergastolo per Giuseppe Calabrò e Demetrio Latella, assolto Antonio Talia
- **La Repubblica**: Sequestro e omicidio di Cristina Mazzotti, dopo 50 anni due condanne all’ergastolo Giuseppe Calabrò e Demetrio Latella eseguirono il sequestro della studentessa 18enne in Brianza
- **La Stampa**: Cristina Mazzotti rapita e uccisa a 18 anni: dopo mezzo secolo arrivano due ergastoli Giuseppe Calabrò, 74enne, e Demetrio Latella, 71enne, nel processo bis erano accusati di concorso in omicidio aggravato per la ragazza sequestrata nel 1975 e ritrovata senza vita in una discarica di Galliate
- **AGI**: Due ergastoli, 50 anni dopo il verdetto sul sequestro e l'omicidio di Cristina Mazzotti La Corte d'Assise di Como ha condannato all'ergastolo Giuseppe Calabrò e Demetrio Latella nel processo sul sequestro e l'omicidio di Cristina Mazzotti avvenuto 50 anni fa. È stato invece assolto Antonio Talia. Condanna per omicidio aggravato Calabrò e Latella sono stati condannati per omicidio volontario aggravato mentre è stato disposto il 'non doversi procedere' per il sequestro di persona perché il reato è estinto per 'intervenuta prescrizione'. Talia è stato assolto per non avere commesso il fatto. I giudici hanno inoltre stabilito che Marina e Vittorio, sorella e fratello di Cristina, dovranno essere risarciti dai due condannati in separata sede civile e che la sentenza dovrà essere affissa in diversi Comuni, tra cui Como, Eupilio e Castelletto Ticino. "Pagina di giustizia" "La sentenza della Corte di Assise di Como è una pagina di grande dignità della giurisdizione. Rende omaggio alla memoria di Cristina Mazzotti e al dolore dei congiunti. E finalmente segna il crollo dell'impunità di Demetrio Latella e soprattutto di Giuseppe Calabro', capo indiscusso della Ndrangheta in Lombardia". E' il commento dell'avvocato Fabio Repici, legale dei familiari di Teresa Mazzotti, dal cui impulso sono ripartite le indagini che hanno portato alle due condanne all'ergastolo per l'omicidio della ragazza di 18 anni.
- **Adkronos**: Omicidio Cristina Mazzotti, condannati all'ergastolo due imputati per il delitto del 1975 La diciottenne venne prelevata da un gruppo di banditi il 1° luglio 1975. Due mesi dopo venne trovata morta in una discarica
- **Il Giornale**: Cristina Mazzotti, due ergastoli per l’omicidio: sentenza a quasi 50 anni dal sequestro La Corte d’Assise di Como condanna Giuseppe Calabrò e Demetrio Latella per l’omicidio volontario aggravato della 18enne rapita nel 1975. Prescritto il sequestro a scopo di estorsione. Assolto il terzo imputato


## 9. “Cecchini del weekend” italiani a Sarajevo durante la guerra, c’è un indagato per omicidio: è un ex autotrasportatore

> **Context:** Un ex autotrasportatore residente in provincia di Pordenone, di 80 anni, è il primo indagato nell’ambito delle indagini sui cosiddetti “cecchini del weekend” che pagavano per andare ad uccidere, anche donne, anziani e bambini, nella Sarajevo assediata dai serbo-bosniaci tra il ’92 e il ’95. All’uomo è stato notificato oggi un invito a comparire per l’interrogatorio fissato […]

- **La Repubblica**: Cecchini a Sarajevo, c’è un indagato per omicidio: invito a comparire per un ottantenne L’inchiesta fa luce su quanti pagavano per andare ad uccidere anche donne, anziani e bambini nella città assediata dai serbo-bosniaci tra il 1992 e il 1995
- **La Stampa**: Cecchini del weekend a Sarajevo, indagato per omicidio un ex camionista 80enne di Pordenone: “Si vantava della caccia” Notificato un invito a comparire per interrogatorio. L'indagine era stata aperta a Milano nei mesi scorsi dopo un esposto dello scrittore Ezio Gavazzeni
- **Il Fatto Quotidiano**: Turisti “cecchini” a Sarajevo, indagato un 80enne di Pordenone. L’accusa: “Sparava a civili inermi” Si sarebbe vantato con altre persone di essere andato a “fare la caccia all’uomo” nella Sarajevo assediata degli anni Novanta. È uno degli elementi emersi nell’inchiesta della Procura di Milano, condotta dal Ros dei carabinieri, che ha portato all’iscrizione nel registro degli indagati di un 80enne ex autotrasportatore, residente in provincia di Pordenone, accusato di […] L'articolo Turisti “cecchini” a Sarajevo, indagato un 80enne di Pordenone. L’accusa: “Sparava a civili inermi” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Libero**: Sarajevo, svolta sui "cecchini del weekend": indagato un 80enne friulano Svolta nell'inchiesta sui cosiddetti "cecchini del weekend", quelli che pagavano per andare a sparare sui civili a Sarajevo tra il '92 e il '95, quando la città era assediata dai serbo-bosniaci. Come riporta l'Ansa, ora figurerebbe come indagato per omicidio volontario continuato e aggravato un 80enne friulano. Si tratterebbe di un ex autotrasportatore, residente in provincia di Pordenone, chiamato a comparire per l'interrogatorio lunedì 9 febbraio. Della vicenda si è parlato molto nei mesi scorsi: negli anni dell'assedio c'erano persone che partivano dall'Italia verso la Bosnia, Sarajevo, per sparare e uccidere cittadini. Tutto solo "per divertimento". Intanto, a Milano è stata aperta un'inchiesta proprio per individuare questi "turisti della guerra". In quel massacro morirono oltre 11mila persone tra il 1993 e il 1995. Le accuse sono omicidio volontario aggravato dalla crudeltà e dai motivi abbietti. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45419636]] Pare che queste persone pagassero somme "ingenti" ai militari serbi per partecipare all'assedio di Sarajevo. Stando alle testimonianze raccolte, provenivano soprattutto dal nord Italia ed erano perlopiù simpatizzanti di estrema destra con la passione per le armi. Il raduno avveniva a Trieste, poi il trasferimento sulle colline attorno a Sarajevo, da dove potevano sparare sulla popolazione. "Ciò che ho appreso, da una fonte in Bosnia-Erzegovina, è che l'intelligence bosniaca a fine 1993 ha avvertito la locale sede del Sismi della presenza di almeno 5 italiani, che si trovavano sulle colline intorno alla città, accompagnati per sparare ai civili - si leggeva nell'esposto che ha dato il via all'inchiesta, quello dello scrittore Ezio Gavazzeni -. La mia fonte faceva parte dell'intelligence bosniaca". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:44947647]]
- **L'Unità**: “Cecchini del weekend” italiani a Sarajevo durante la guerra, c’è un indagato per omicidio: è un ex autotrasportatore Un ex autotrasportatore residente in provincia di Pordenone, di 80 anni, è il primo indagato nell’ambito delle indagini sui cosiddetti “cecchini del weekend” che pagavano per andare ad uccidere, anche donne, anziani e bambini, nella Sarajevo assediata dai serbo-bosniaci tra il ’92 e il ’95. All’uomo è stato notificato oggi un invito a comparire per l’interrogatorio fissato […]


## 10. Il killer delle escort tenta di evadere da Sollicciano (con le lenzuola annodate) alla vigilia del processo

> **Context:** L’uomo ha utilizzato lenzuola annodate per scavalcare il muro del passeggio. Gli è stato trovato addosso anche un coltello

- **Corriere Della Sera**: Il killer delle escort tenta di evadere da Sollicciano (con le lenzuola annodate) alla vigilia del processo L’uomo ha utilizzato lenzuola annodate per scavalcare il muro del passeggio. Gli è stato trovato addosso anche un coltello
- **Corriere Della Sera**: Il killer delle escort tenta di evadere dal carcere (con le lenzuola) L’uomo ha utizzato il più classico dei copioni, lenzuola annodate, per scavalcare il muro del passeggio. Gli è stato trovato addosso anche un coltello. Il tentativo di evasione alla vigilia dell'inizio del processo
- **La Repubblica**: Aveva ucciso due donne e nascosto i resti, killer tenta l’evasione dal carcere con un lenzuolo Detenuto a Sollicciano l’ex guardia giurata Vasile Frumuzache ha confessato i delitti
- **La Stampa**: Il killer delle escort tenta l’evasione dal carcere. Osapp: “Controlli inadeguati, è pericoloso” Il romeno Vasile Frumuzache, accusato degli omicidi di prostitute fra Prato e Montecatini, fermato all’ultimo dall’unico agente di pattuglia
- **Il Giornale**: Il "killer delle escort" cerca di evadere dal carcere col metodo delle lenzuola: "La struttura è una groviera" Vasile Frumuzache è stato fermato durante l'ora d'aria dall'unico agente di pattuglia: l'allarme dell'Osapp


## 11. Piantedosi: "L'Ice a Milano Cortina? Nel 2020 c'è chi in Italia fece entrare i russi"

> **Context:** "Il nostro governo in materia di relazioni internazionali presta grande attenzione ai contenuti e al rispetto delle cornici giuridiche di riferimento, circostanza non sempre realizzatasi nel passato. Penso per esempio alla singolare missione militare organizzata dai russi in Italia nel marzo del 2020, subito dopo lo scoppio della pandemia, allorquando, per la prima volta, fu consentito a un Paese non alleato l'ingresso in un paese Nato". Parole del ministro dell'Interno, Matteo Piantedosi, nella informativa alla Camera sulla presenza ai Giochi di Milano Cortina di investigatori di HSI (Homeland Security Investigations), sezione investigativa di ICE, che ha compiti completamente diversi dalla ERO (Enforcement and Removal Operations), che opera invece sul territorio statunitense. Una presenza - chiarisce il titolare del Viminale - "che non è di certo un'improvvisa e unilaterale iniziativa di compressione della nostra sovranità nazionale, come da taluni rappresentata, ma l'ottemperanza a un'intesa internazionale giuridicamente vincolante e assunta dall'Italia nel pieno rispetto delle previsioni della Costituzione e delle prerogative del Parlamento". "Sul piano fattuale - afferma Piantedosi -, gli investigatori di HSI che verranno in Italia, a supporto del personale già presente nelle sedi diplomatiche statunitensi, non sono agenti operativi e non hanno alcuna funzione esecutiva. Inoltre opereranno all'interno degli uffici diplomatici statunitensi e quindi non saranno neanche tecnicamente su suolo italiano". La sicurezza nazionale e il ruolo dell'ICE "Stiamo parlando di una polemica completamente infondata - ribadisce Piantedosi -. L'ICE non svolge e non potrà mai svolgere attività operative di polizia sul nostro territorio nazionale. La sicurezza e l'ordine pubblico infatti sono assicurate esclusivamente dalle nostre forze di polizia. Tale principio non viene contraddetto dalle pur proficue collaborazioni investigative internazionali che, usualmente, vengono attivate in circostanze del genere. I membri di questa agenzia nel corso dei Giochi di Milano Cortina saranno impegnati solo in attività di analisi e scambio di informazioni con le autorità italiane, come d'altronde fanno da anni in oltre 50 nazioni, Italia compresa". Collaborazione internazionale e reciprocità "In poche parole – prosegue il titolare del Viminale – non vedremo sul territorio nazionale nulla che sia riconducibile a quanto si è visto sui media negli Stati Uniti. È quindi completamente infondata la preoccupazione che ha ispirato la polemica degli ultimi giorni. Rammento, peraltro, che, nella medesima ottica di collaborazione internazionale in base alla quale investigatori statunitensi saranno presenti da noi per le Olimpiadi invernali, anche l'Italia, come molti altri Paesi, invia operatori delle nostre forze di polizia all'estero. In occasione di grandi eventi sportivi internazionali questi agenti coadiuvano le autorità locali e contribuiscono a innalzare lo standard complessivo della sicurezza. Per fare un solo esempio recente, l'Italia ha inviato a Parigi unità delle forze di polizia per contribuire alla sicurezza dei Giochi del luglio 2024, senza assumere alcuna funzione operativa e senza che ciò costituisse lesione della sovranità nazionale francese". L'accordo bilaterale HSI-Italia: storia e vantaggi Piantedosi poi ricorda che "la cooperazione in questione tra le autorità italiane e l'Homeland Security Investigations risale a un accordo bilaterale del 2009, ratificato con legge nel luglio 2014. Quella iniziativa del governo dell'epoca fu vantaggiosa, in quanto l'accordo bilaterale tra Stati Uniti e Italia sulla cooperazione di polizia nel contrasto ad alcuni delitti particolarmente gravi corrispondeva, e tuttora corrisponde, all'interesse di entrambi i Paesi, e contribuì ad aumentare la sicurezza dell'Italia". "La collaborazione con la medesima agenzia ha portato anche ad altri importanti risultati - ha proseguito il titolare del Viminale -. Per citarne solo alcuni recenti, nell'aprile del 2022, la Polizia di Stato ha concluso l'operazione Empire, con l'arresto di 7 narcotrafficanti operanti in ambito nazionale ed internazionale. L'indagine fu avviata grazie alle informazioni trasmesse proprio dall'Homeland Security Investigation che stava conducendo, negli Usa, indagini su un traffico internazionale di sostanze stupefacenti. Nel dicembre 2023 l'attività di cooperazione tra l'HSI e il Nucleo investigativo dei Carabinieri ha permesso di individuare una vasta attività di spaccio internazionale di Ossicodone dall'Italia verso gli Stati Uniti. Ancora nel 2023 con l'operazione Mafia Starz, l'HSI di Roma ha collaborato a un'indagine pluriennale con la Polizia italiana contro un'organizzazione di trafficanti di ecstasy con base in Sicilia. Tra gli ultimi casi, nell'ottobre 2025 l'addetto dell'HSI a Roma ha fornito informazioni cruciali che hanno portato all'arresto di un cittadino francese all'aeroporto internazionale di Bologna l'11 ottobre 2025, con circa 6 chili di eroina. Inoltre fin dal 2011, e poi con cadenza periodica, delegazioni del Dipartimento per la Sicurezza interna degli Stati Uniti, compresi rappresentanti dell'ICE, sono stati accolti in Italia per visite e incontri finalizzati ad assicurare gli standard di sicurezza richiesti per l'inclusione dell'Italia tra i Paesi beneficiari del Visa Waiver. Nulla di nuovo, dunque". Attività investigative e perimetro d'azione "E sulla base di quell'accordo del 2009 – assicura il ministro – gli investigatori svolgono sempre lo stesso tipo di attività di natura investigativa, senza che il governo abbia mai disposto o anche soltanto ipotizzato alcuna modifica al loro perimetro di azione né per le Olimpiadi né in vista di altri possibili scenari. Non è mai arrivata alcuna proposta o richiesta di modificare queste attività dalle autorità americane".

- **AGI**: Piantedosi: "L'Ice a Milano Cortina? Nel 2020 c'è chi in Italia fece entrare i russi" "Il nostro governo in materia di relazioni internazionali presta grande attenzione ai contenuti e al rispetto delle cornici giuridiche di riferimento, circostanza non sempre realizzatasi nel passato. Penso per esempio alla singolare missione militare organizzata dai russi in Italia nel marzo del 2020, subito dopo lo scoppio della pandemia, allorquando, per la prima volta, fu consentito a un Paese non alleato l'ingresso in un paese Nato". Parole del ministro dell'Interno, Matteo Piantedosi, nella informativa alla Camera sulla presenza ai Giochi di Milano Cortina di investigatori di HSI (Homeland Security Investigations), sezione investigativa di ICE, che ha compiti completamente diversi dalla ERO (Enforcement and Removal Operations), che opera invece sul territorio statunitense. Una presenza - chiarisce il titolare del Viminale - "che non è di certo un'improvvisa e unilaterale iniziativa di compressione della nostra sovranità nazionale, come da taluni rappresentata, ma l'ottemperanza a un'intesa internazionale giuridicamente vincolante e assunta dall'Italia nel pieno rispetto delle previsioni della Costituzione e delle prerogative del Parlamento". "Sul piano fattuale - afferma Piantedosi -, gli investigatori di HSI che verranno in Italia, a supporto del personale già presente nelle sedi diplomatiche statunitensi, non sono agenti operativi e non hanno alcuna funzione esecutiva. Inoltre opereranno all'interno degli uffici diplomatici statunitensi e quindi non saranno neanche tecnicamente su suolo italiano". La sicurezza nazionale e il ruolo dell'ICE "Stiamo parlando di una polemica completamente infondata - ribadisce Piantedosi -. L'ICE non svolge e non potrà mai svolgere attività operative di polizia sul nostro territorio nazionale. La sicurezza e l'ordine pubblico infatti sono assicurate esclusivamente dalle nostre forze di polizia. Tale principio non viene contraddetto dalle pur proficue collaborazioni investigative internazionali che, usualmente, vengono attivate in circostanze del genere. I membri di questa agenzia nel corso dei Giochi di Milano Cortina saranno impegnati solo in attività di analisi e scambio di informazioni con le autorità italiane, come d'altronde fanno da anni in oltre 50 nazioni, Italia compresa". Collaborazione internazionale e reciprocità "In poche parole – prosegue il titolare del Viminale – non vedremo sul territorio nazionale nulla che sia riconducibile a quanto si è visto sui media negli Stati Uniti. È quindi completamente infondata la preoccupazione che ha ispirato la polemica degli ultimi giorni. Rammento, peraltro, che, nella medesima ottica di collaborazione internazionale in base alla quale investigatori statunitensi saranno presenti da noi per le Olimpiadi invernali, anche l'Italia, come molti altri Paesi, invia operatori delle nostre forze di polizia all'estero. In occasione di grandi eventi sportivi internazionali questi agenti coadiuvano le autorità locali e contribuiscono a innalzare lo standard complessivo della sicurezza. Per fare un solo esempio recente, l'Italia ha inviato a Parigi unità delle forze di polizia per contribuire alla sicurezza dei Giochi del luglio 2024, senza assumere alcuna funzione operativa e senza che ciò costituisse lesione della sovranità nazionale francese". L'accordo bilaterale HSI-Italia: storia e vantaggi Piantedosi poi ricorda che "la cooperazione in questione tra le autorità italiane e l'Homeland Security Investigations risale a un accordo bilaterale del 2009, ratificato con legge nel luglio 2014. Quella iniziativa del governo dell'epoca fu vantaggiosa, in quanto l'accordo bilaterale tra Stati Uniti e Italia sulla cooperazione di polizia nel contrasto ad alcuni delitti particolarmente gravi corrispondeva, e tuttora corrisponde, all'interesse di entrambi i Paesi, e contribuì ad aumentare la sicurezza dell'Italia". "La collaborazione con la medesima agenzia ha portato anche ad altri importanti risultati - ha proseguito il titolare del Viminale -. Per citarne solo alcuni recenti, nell'aprile del 2022, la Polizia di Stato ha concluso l'operazione Empire, con l'arresto di 7 narcotrafficanti operanti in ambito nazionale ed internazionale. L'indagine fu avviata grazie alle informazioni trasmesse proprio dall'Homeland Security Investigation che stava conducendo, negli Usa, indagini su un traffico internazionale di sostanze stupefacenti. Nel dicembre 2023 l'attività di cooperazione tra l'HSI e il Nucleo investigativo dei Carabinieri ha permesso di individuare una vasta attività di spaccio internazionale di Ossicodone dall'Italia verso gli Stati Uniti. Ancora nel 2023 con l'operazione Mafia Starz, l'HSI di Roma ha collaborato a un'indagine pluriennale con la Polizia italiana contro un'organizzazione di trafficanti di ecstasy con base in Sicilia. Tra gli ultimi casi, nell'ottobre 2025 l'addetto dell'HSI a Roma ha fornito informazioni cruciali che hanno portato all'arresto di un cittadino francese all'aeroporto internazionale di Bologna l'11 ottobre 2025, con circa 6 chili di eroina. Inoltre fin dal 2011, e poi con cadenza periodica, delegazioni del Dipartimento per la Sicurezza interna degli Stati Uniti, compresi rappresentanti dell'ICE, sono stati accolti in Italia per visite e incontri finalizzati ad assicurare gli standard di sicurezza richiesti per l'inclusione dell'Italia tra i Paesi beneficiari del Visa Waiver. Nulla di nuovo, dunque". Attività investigative e perimetro d'azione "E sulla base di quell'accordo del 2009 – assicura il ministro – gli investigatori svolgono sempre lo stesso tipo di attività di natura investigativa, senza che il governo abbia mai disposto o anche soltanto ipotizzato alcuna modifica al loro perimetro di azione né per le Olimpiadi né in vista di altri possibili scenari. Non è mai arrivata alcuna proposta o richiesta di modificare queste attività dalle autorità americane".
- **Fanpage.it**: Cosa ha detto il ministro Piantedosi sugli agenti dell’ICE alle Olimpiadi di Milano-Cortina “Nel caso te lo fossi perso” è il Podcast di Fanpage.it che ogni giorno alle 18.00 fa il punto sulla notizia più importante del momento, per farti restare sempre aggiornato. Oggi parliamo dell'informativa del ministro Piantedosi alla Camera sulla presenza dell'ICE alle Olimpiadi invernali di Milano-Cortina.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Olimpiadi, sinistra ancora all'attacco sull'’Ice. Piantedosi. "Nessuna attività operativa" Il ministro ha replicato nuovamente agli attacchi strumentali della sinistra ribadendo che l’agenzia Usa non avrà compiti sul territorio: “Resteranno negli uffici Usa”
- **La Verità**: Piantedosi: «L’accordo con gli Usa è del 2009, quando governava chi oggi si indigna» «La presenza dell’Ice alle Olimpiadi non è una compressione della nostra sovranità». Lo ha detto il ministro dell’Interno, Matteo Piantedosi, nel corso dell’informativa alla Camera sull’ipotesi della presenza di agenti americani dell’Ice durante i prossimi Giochi olimpici di Milano-Cortina.«La cooperazione in questione tra le autorità italiane e l’Homeland Security Investigations risale a un accordo bilaterale del 2009, ratificato con legge nel luglio 2014, quando al Governo c’era quella stessa opposizione che oggi mostra di indignarsi». «Potrei insistere su questa contraddizione, ma non lo faccio perché quella iniziativa del governo dell’epoca fu vantaggiosa in quanto l’accordo bilaterale tra Stati Uniti e Italia sulla cooperazione di polizia nel contrasto ad alcuni delitti particolarmente gravi corrispondeva, e tuttora corrisponde, all’interesse di entrambi i Paesi, e contribuì ad aumentare la sicurezza dell’Italia», ha aggiunto.Continua a leggere


## 12. Libia, ucciso il figlio di Muammar Gheddafi: Saif el Islam morto a Zintan

> **Context:** Saif el Islam Gheddafi, secondogenito dell’ex leader libico, è stato assassinato a Zintan da un commando. Politico influente, lavorava per un progetto di riunificazione della Libia. La magistratura indaga mentre governi e milizie restano in allerta.La morte di Saif el Islam Gheddafi, il secondogenito dell’ex leader libico Muammar, potrebbe essere deflagrante per i fragili equilibri della Libia. Il volto più politico del clan Gheddafi è stato assassinato nella sua casa di Zintan, a circa 130 chilometri da Tripoli, da un commando di almeno quattro uomini. Lo riferisce l’avvocato di famiglia Khaled al Zeidy che ha anche parlato di «atto di tradimento», perpetrato al fine di «mettere a tacere la volontà del popolo libico».Continua a leggere

- **La Verità**: Libia, ucciso il figlio di Muammar Gheddafi: Saif el Islam morto a Zintan Saif el Islam Gheddafi, secondogenito dell’ex leader libico, è stato assassinato a Zintan da un commando. Politico influente, lavorava per un progetto di riunificazione della Libia. La magistratura indaga mentre governi e milizie restano in allerta.La morte di Saif el Islam Gheddafi, il secondogenito dell’ex leader libico Muammar, potrebbe essere deflagrante per i fragili equilibri della Libia. Il volto più politico del clan Gheddafi è stato assassinato nella sua casa di Zintan, a circa 130 chilometri da Tripoli, da un commando di almeno quattro uomini. Lo riferisce l’avvocato di famiglia Khaled al Zeidy che ha anche parlato di «atto di tradimento», perpetrato al fine di «mettere a tacere la volontà del popolo libico».Continua a leggere
- **Libero**: Libia, procuratore: Saif Gheddafi ucciso a colpi di arma da fuoco 
- **L'Unità**: Ucciso Saif al-Islam Gheddafi, il secondogenito del Colonnello freddato nel giardino di casa da un commando Ucciso in casa, finito da un commando Saif al-Islam Gheddafi, figlio del dittatore della Libia Muammar Gheddafi. A dare la notizia l’Associated Press che aveva citato due funzionari libici che avevano voluto mantenere l’anonimato. L’omicidio è stato confermato dall’avvocato francese di Gheddafi, Marcel Ceccaldi. Sconosciuta l’identità dei sicari. “Abbiamo chiesto al Procuratore generale di aprire […]
- **Il Manifesto**: Saif al-Islam Gheddafi ucciso nel caos libico Saif al-Islam Gheddafi, secondogenito 53enne dell’ex leader libico Muammar Gheddafi, già candidato alle presidenziali mai tenute in Libia, incriminato dalla Corte penale dell’Aja per la repressione delle rivolte che hanno […] The post Saif al-Islam Gheddafi ucciso nel caos libico first appeared on il manifesto.


## 13. Cybersecurity, Tajani: anticipati attacchi hacker russi a siti Milano-Cortina e ambasciate

> **Context:** Lo ha rivelato il ministro degli Esteri parlando ai giornalisti a Washington prima di partecipare a una riunione sui minerali critici

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Cybersecurity, Tajani: anticipati attacchi hacker russi a siti Milano-Cortina e ambasciate Lo ha rivelato il ministro degli Esteri parlando ai giornalisti a Washington prima di partecipare a una riunione sui minerali critici
- **La Repubblica**: Tajani: “Sventati cyberattacchi di matrice russa ad ambasciate e hotel Cortina” Il ministro degli Esteri a Washington: “Lavoro possibile grazie alla collaborazione tra la nuova direzione generale della sicurezza e il ministero degli Esteri”
- **Libero**: Tajani: sventato un attacco hacker a Farnesina e siti Milano-Cortina 
- **Il Messaggero**: Milano Cortina, Tajani: «Sventati cyberattacchi di matrice russa ad ambasciate e hotel. Ice in Italia non sono gli agenti di Minneapolis» «Abbiamo anticipato un attacco hacker, di matrice russa, a una serie di sedi del Ministero degli Esteri, a cominciare da Washington, e di siti di Milano-Cortina come alberghi». Lo ha...


## 14. Mattarella, "rilievi sul pacchetto sicurezza": cosa farà ora il governo

> **Context:** Il presidente della Repubblica Sergio Mattarella avrebbe fatto presente al sottosegretario Alfredo Mantovano, incontrato oggi al Quirinale, che il via libera ai provvedimenti sul fermo di polizia e sullo scudo penale ci potrebbe essere ma solo con alcune modifiche ancora da apportare. Bocche cucite al Colle ma da ambienti parlamentari si è appreso che ora Mantovano starebbe riferendo alla premier Giorgia Meloni dei rilievi del Capo dello Stato che di fatto sono gli stessi dei giorni scorsi. In particolare sullo scudo resta ferma l'esigenza che non si crei una giurisprudenza separata per categorie. Sul fermo preventivo di polizia, si fa notare come non possa bastare un semplice atteggiamento sospetto per effettuarlo. Nella giornata in cui si registra l'ennesima polemica tra la maggioranza e le opposizioni, che hanno deciso di non presentare una risoluzione unitaria con il centrodestra dopo le violenze di Torino di sabato (alla fine il Senato ha approvato la sola risoluzione della maggioranza), il governo è dunque pronto ad apportare le necessarie correzioni sul pacchetto sicurezza. "Io credo che noi abbiamo fatto un lavoro molto ragionevole e molto equilibrato. Altrimenti prenderemo atto dei rilievi fatti", ha detto il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi rispondendo ai cronisti che gli chiedevano, al termine delle sue comunicazioni in Senato, dell'incontro tra il presidente della Repubblica e il sottosegretario Mantovano. Se i nodi sul nuovo pacchetto sicurezza verranno sciolti? "Sono ottimista. È probabile che una parte" delle norme "resterà nel decreto e una parte andrà nel disegno di legge". In ogni caso, "deciderà il Cdm di domani, ma probabilmente ci saranno due provvedimenti", ha spiegato il ministro per i Rapporti con il Parlamento, Luca Ciriani, parlando con i cronisti in Senato che gli chiedevano se i nodi sulle misure al vaglio dell'Esecutivo si scioglieranno alla luce dell'incontro di oggi al Quirinale. Intanto, in vista del Consiglio dei ministri atteso per domani, "non abbiamo ancora notizie" del pre Cdm, ha aggiunto Ciriani secondo cui "probabilmente sarà domani mattina, a questo punto. Appena Mantovano torna dal Quirinale si deciderà".

- **Corriere Della Sera**: Sicurezza, Piantedosi: «Il fermo preventivo serve. Contro il governo indegne insinuazioni». Mattarella vede Mantovano L'informativa al Senato. La risoluzione della maggioranza: avanti con sgomberi e tutele agenti
- **La Repubblica**: Sicurezza, incontro riservato al Colle tra Mattarella e Mantovano, sul tavolo i nodi del decreto Il colloquio alla vigilia del consiglio dei ministri sul provvedimento con le norme per la stretta sui cortei e lo scudo per gli agenti
- **ANSA**: Fonti di governo: 'Interlocuzioni ottime col Colle, domani decreto e ddl sicurezza' Piantedosi: 'Ci vuole il fermo preventivo'. Ma Mattarella frena: su questo e sullo scudo ancora cose da cambiare
- **Libero**: Mattarella, "rilievi sul pacchetto sicurezza": cosa farà ora il governo Il presidente della Repubblica Sergio Mattarella avrebbe fatto presente al sottosegretario Alfredo Mantovano, incontrato oggi al Quirinale, che il via libera ai provvedimenti sul fermo di polizia e sullo scudo penale ci potrebbe essere ma solo con alcune modifiche ancora da apportare. Bocche cucite al Colle ma da ambienti parlamentari si è appreso che ora Mantovano starebbe riferendo alla premier Giorgia Meloni dei rilievi del Capo dello Stato che di fatto sono gli stessi dei giorni scorsi. In particolare sullo scudo resta ferma l'esigenza che non si crei una giurisprudenza separata per categorie. Sul fermo preventivo di polizia, si fa notare come non possa bastare un semplice atteggiamento sospetto per effettuarlo. Nella giornata in cui si registra l'ennesima polemica tra la maggioranza e le opposizioni, che hanno deciso di non presentare una risoluzione unitaria con il centrodestra dopo le violenze di Torino di sabato (alla fine il Senato ha approvato la sola risoluzione della maggioranza), il governo è dunque pronto ad apportare le necessarie correzioni sul pacchetto sicurezza. "Io credo che noi abbiamo fatto un lavoro molto ragionevole e molto equilibrato. Altrimenti prenderemo atto dei rilievi fatti", ha detto il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi rispondendo ai cronisti che gli chiedevano, al termine delle sue comunicazioni in Senato, dell'incontro tra il presidente della Repubblica e il sottosegretario Mantovano. Se i nodi sul nuovo pacchetto sicurezza verranno sciolti? "Sono ottimista. È probabile che una parte" delle norme "resterà nel decreto e una parte andrà nel disegno di legge". In ogni caso, "deciderà il Cdm di domani, ma probabilmente ci saranno due provvedimenti", ha spiegato il ministro per i Rapporti con il Parlamento, Luca Ciriani, parlando con i cronisti in Senato che gli chiedevano se i nodi sulle misure al vaglio dell'Esecutivo si scioglieranno alla luce dell'incontro di oggi al Quirinale. Intanto, in vista del Consiglio dei ministri atteso per domani, "non abbiamo ancora notizie" del pre Cdm, ha aggiunto Ciriani secondo cui "probabilmente sarà domani mattina, a questo punto. Appena Mantovano torna dal Quirinale si deciderà".


## 15. Monitorato cargo russo Sparta IV per movimenti sospetti al largo della Sardegna

> **Context:** Sta navigando da diverse ore su e giù per la Sardegna orientale la cargo russa Sparta IV, che sembrava invece essere diretta verso Gibilterra. Secondo quanto riporta L’Unionesarda.it, l’imbarcazione fa...

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Monitorato cargo russo Sparta IV per movimenti sospetti al largo della Sardegna Sta navigando da diverse ore su e giù per la Sardegna orientale la cargo russa Sparta IV, che sembrava invece essere diretta verso Gibilterra. Secondo quanto riporta L’Unionesarda.it, l’imbarcazione fa...
- **La Repubblica**: Il misterioso blitz delle navi russe tra Sardegna e Lazio Il “corriere della morte” Sparta IV e la sua scorta di caccia militari da ore fanno su e giù a largo dell’Isola. Una fregata della Marina lo sorveglia
- **ANSA**: Cargo russo al largo della Sardegna, la Nato monitora gli spostamenti La Sparta IV naviga da alcuni giorni nel Mediterraneo
- **Il Messaggero**: Nave cargo russa al largo della Sardegna, il cambio di rotta improvviso: allarme nel Mar Tirreno Scatta l'allarme per una nave cargo russa, la Sparta IV, avvistata nel mar Tirreno al largo della Sardegna sul versante est dell'isola. A far drizzare le antenne alle forze occidentali...


## 16. Epstein, Melinda contro Bill Gates: “Giustizia per le vittime. Interrogate il mio ex marito”

> **Context:** L’ex moglie del fondatore di Microsoft: «Posso mettere da parte la mia tristezza e guardare quelle ragazze e pensare: Oh mio Dio, come può succedere loro una cosa del genere?»

- **Corriere Della Sera**: Melinda Gates sul caso Epstein: «Spero che le vittime ricevano giustizia». Bill «pentito» di aver passato del tempo con lui L'ex moglie si dice «profondamente rattristata» dalle ultime rivelazioni: «È straziante quello che è successo a quelle ragazze»
- **La Repubblica**: Melinda contro Bill Gates: “Giustizia per le vittime di Epstein. Interrogate il mio ex marito” L’ira dell’ex moglie del fondatore di Microsoft dopo le ultime rivelazioni dei files: il miliardario avrebbe contratto una malattia sessuale da alcune ragazze russe incontrate a casa dell’amico pedofilo, tentando poi di somministrarle antibiotici di nascosto
- **La Stampa**: Epstein, Melinda contro Bill Gates: “Giustizia per le vittime. Interrogate il mio ex marito” L’ex moglie del fondatore di Microsoft: «Posso mettere da parte la mia tristezza e guardare quelle ragazze e pensare: Oh mio Dio, come può succedere loro una cosa del genere?»
- **ANSA**: Su Tmz le foto di Epstein morto in cella. Melinda Gates contro Bill: 'Straziante, il mio ex marito deve rispondere a tutte le domande' Il fondatore di Microsoft si difende: 'Pentito, è falsa la mail sulle malattie veneree'


## 17. Tentò di uccidere Donald Trump su un campo da golf nel 2024, Ryan Routh condannato all’ergastolo

> **Context:** Ryan Routh è stato condannato all'ergastolo. Nel settembre 2024 il 59enne tentò di assassinare con un fucile Donald Trump, all'epoca candidato alla presidenza degli Stati Uniti, mentre giocava al Trump International Golf Club di West Palm Beach.Continua a leggere

- **ANSA**: 'Tentò di assassinare Trump', condannato all'ergastolo Ryan Routh, 59 anni, si era nascosto armato in un campo da golf in Florida
- **Adkronos**: Trump, ergastolo all'uomo che ha tentato di uccidere il presidente Ryan Routh aveva tentato di uccidere l'allora candidato alla presidenza degli Stati Uniti nel suo golf club di West Palm Beach
- **Fanpage.it**: Tentò di uccidere Donald Trump su un campo da golf nel 2024, Ryan Routh condannato all’ergastolo Ryan Routh è stato condannato all'ergastolo. Nel settembre 2024 il 59enne tentò di assassinare con un fucile Donald Trump, all'epoca candidato alla presidenza degli Stati Uniti, mentre giocava al Trump International Golf Club di West Palm Beach.Continua a leggere
- **Il Messaggero**: Ryan Routh, tentò di uccidere Trump su un campo da golf nascondendosi nei cespugli: condannato all'ergastolo È stato condannato all'ergastolo Ryan Routh, un uomo accusato di essersi nascosto tra i cespugli di un campo da golf in Florida - Trump International Golf Club di West Palm Beach - con...


## 18. Malagò non viene eletto nel board del Cio, sconfitto allo «spareggio» dal cileno Ilic

> **Context:** L'ex presidente del Coni è stato battuto allo «spareggio» dal cileno Neven Ilic dopo che nella prima votazione avevano ricevuto 48 voti a testa

- **Corriere Della Sera**: Malagò non viene eletto nel board del Cio: sconfitto allo «spareggio» dal cileno Neven Ilic 
- **Corriere Della Sera**: Malagò non viene eletto nel board del Cio, sconfitto allo «spareggio» dal cileno Ilic L'ex presidente del Coni è stato battuto allo «spareggio» dal cileno Neven Ilic dopo che nella prima votazione avevano ricevuto 48 voti a testa
- **La Repubblica**: Malagò beffato, sconfitto per un solo voto: non sarà nel consiglio esecutivo del Cio L’ex presidente del Coni sconfitto al ballottaggio con il cileno Ilic
- **Il Fatto Quotidiano**: Che smacco per Malagò: perde la corsa a un posto nell’esecutivo del Cio, beffato in casa dal cileno Ilic Sognava di essere eletto proprio in Italia, e poi di farsi le Olimpiadi di Milano-Cortina da presidente (del Comitato organizzatore) e pure da fresco membro dell’esecutivo Cio. Praticamente un trionfo. Invece è finita, se non proprio con un’umiliazione, certamente con una beffa: battuto – o come si suol dire in gergo “trombato” – per un […] L'articolo Che smacco per Malagò: perde la corsa a un posto nell’esecutivo del Cio, beffato in casa dal cileno Ilic proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 19. La sinistra rispolvera strategia della tensione e pericolo fascista

> **Context:** Dopo aver cavalcato ogni emergenza per reprimere il dissenso, la sinistra rispolvera le trame nere sulle violenze di Torino.Sono tornati i bei tempi di una volta. Quelli della diffidenza verso lo Stato oppressore e gli sbirri violenti, quelli della lotta contro la repressione e delle trame nere. Concita De Gregorio su Repubblica scodella un commento che arriva diretto dagli anni di piombo sulle violenze di Torino. S’improvvisa pistarola, la nostra editorialista di punta, e pone domande retoriche e suggestive: cui prodest? A chi giova la violenza? Ma allo Stato imperialista, ovviamente, al governo dei padroni, che si costruisce una buona scusa per inasprire le pene e allungare le grinfie sui cittadini inermi che vogliono solo manifestare liberamente. Continua a leggere

- **Il Fatto Quotidiano**: Manifestazione di Torino: la situazione con questo governo sta degenerando In esito a questo bailamme scaturito dalla manifestazione di sabato scorso a Torino, mi sono andato a rileggere un’intervista che feci nel 2022 per Altreconomia durante il governo Draghi (appoggiato, si badi bene, anche dalla cosiddetta “sinistra”). L’intervistato era l’avvocato Claudio Novaro, uno dei più quotati avvocati italiani nel campo della difesa (anche) dei cosiddetti […] L'articolo Manifestazione di Torino: la situazione con questo governo sta degenerando proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Foglio**: La falsificante zona grigia attorno agli antagonisti e una domanda seria al Manifesto Dal no alle “strumentalizzazioni” di Elly Schlein, a Peter Gomez che su La7 insegna la differenza tra i 50 mila degli anni 70 che facevano tutti il segno della P38 e i pochi pischelli di oggi. Da Concita De Gregorio, “forse per evitare scontri, la prossima volta, potrebbero non lasciarli passare: fermarli prima. Perché, domandiamoci: a chi giova, a chi conviene che un poliziotto sia aggredito?”, a quelli che il vero responsabile è Piantedosi. Fino al ridicolo “contesto”. Un coro così smaccatamente falsificante che si può tralasciare, la “zona grigia” (la procuratrice Lucia Musti) non è solo a Torino. Non serve a nulla ribattere. Si vorrebbe dunque per una volta porre la domanda a un giornale che, diversamente, è sempre stato simbolo di una sinistra ideologicamente rigorosa, colta. Garantista la sua parte. Il manifesto, sempre degno di rispetto e non solo per il celebre titolone. Il giornale che nel 1978 pubblicò il famoso e dirompente J’accuse di Rossana Rossanda circa “l’album di famiglia” della sinistra comunista. Aldo Moro era prigioniero delle Br, gli uomini della sua scorta massacrati pochi giorni prima. Rossanda scrisse: “Chiunque sia stato comunista negli anni Cinquanta riconosce di colpo il nuovo linguaggio delle Br. Sembra di sfogliare l’album di famiglia: ci sono tutti gli ingredienti che ci vennero propinati nei corsi su Stalin e Zdanov di felice memoria. Vecchio o giovane che sia il tizio che maneggia la famosa Ibm, il suo schema è veterocomunismo puro”. Un giornale che non ha mai fatto sconti né concessioni corrive né ambigue al terrorismo, anzi lo condannava come contrario agli interessi della sinistra, della classe operaia. Un gruppo intellettuale e politico, che si fece persino partito, che sapeva essere critico con i governi e con lo stato borghese, ma senza giustificare i morti ammazzati. Sull’esistenza o meno di quell’album di famiglia del comunismo, il manifesto si è a lungo scorticato, senza inutili infingimenti. The Times They Are A-Changin’ e da un po’. Allora al massimo c’era Nixon e ora c’è Trump, c’era Andreotti e ora c’è Meloni. E nessuno può paragonare tecnicamente le Br e i vari terrorismi di allora agli antagonisti. (Neanche Ordine nuovo a CasaPound, a dire il vero). Però ieri, con un titolo double face un po’ comodo, “Fuori i violenti”, e già nei commenti online precedenti, persino il manifesto si presta al gioco, o presta il fianco, a una lettura insincera, facilona. Quella che per evitare di inchiodare alle proprie responsabilità le frange violente – e anche il mondo cosiddetto antagonista, che ogni volta permette loro di entrare nei cortei, sfasciare, stavolta prendere a martellate un poliziotto – preferiscono dare la colpa ad altri violenti. I registi. (O forse i mandanti?). L’articolo di apertura di Andrea Colombo: “Non c’è solo il pestaggio dell’agente che hanno visto tutti, decine di video e testimonianze raccontano le aggressioni della polizia ai manifestanti di Torino. Per il governo è l’ora di un’altra stretta repressiva”. L’editoriale del direttore Andrea Fabozzi tracciava già la via: “Disertare l’agenda violenta delle destre”. Anche sorvolando sulla caduta stilistica di quel “destre” al plurale, roba da Berizzi, per un giornale intellettuale e raffinato come il manifesto, e anche condividendo il giudizio che come al solito il governo sta facendo pasticci decretali, affermare che il governo abbia “gonfiato quel che è accaduto a Torino oltre ogni limite” è una nebbiosa zona grigia. Non sono stati gli agenti a organizzare gli scontri, stupidaggini da complottisti. “Picchiati e scherniti”, “manganellati e identificati”. Se pure sia avvenuto, nel mezzo di scontri in cui – per solito – a finire in ospedale sono soprattutto gli agenti: basta leggere i resoconti, non si tratta comunque di aggressioni a freddo di innocenti. Non è l’Ice. Riconoscere questo è il minimo indispensabile per tutti. Persino per chi, da posizioni di sinistra radicale, voglia discutere della agibilità politica dei centro sociali – Andrea Minuz si è incaricato ieri di spiegare con intelligente leggerezza l’assurdità del quasi tutto gratis di quella agibilità politica, a partire dagli stabili occupati dai centri sociali – ma rimanendo nei termini della legalità. Per quanto legalità “borghese”. Lascia perplessi che un giornale intelligente che l’Italia dello scontro sociale, delle spranghe e delle piazze e anche del terrorismo l’ha vista davvero, e giudicata, oggi si consegni al ritratto di famiglia dell’antagonismo violento, smarrendo o occultando ogni necessaria distinzione.
- **La Verità**: La sinistra rispolvera strategia della tensione e pericolo fascista Dopo aver cavalcato ogni emergenza per reprimere il dissenso, la sinistra rispolvera le trame nere sulle violenze di Torino.Sono tornati i bei tempi di una volta. Quelli della diffidenza verso lo Stato oppressore e gli sbirri violenti, quelli della lotta contro la repressione e delle trame nere. Concita De Gregorio su Repubblica scodella un commento che arriva diretto dagli anni di piombo sulle violenze di Torino. S’improvvisa pistarola, la nostra editorialista di punta, e pone domande retoriche e suggestive: cui prodest? A chi giova la violenza? Ma allo Stato imperialista, ovviamente, al governo dei padroni, che si costruisce una buona scusa per inasprire le pene e allungare le grinfie sui cittadini inermi che vogliono solo manifestare liberamente. Continua a leggere


## 20. Vannacci, Meloni avvisata lunedì. Dubbi FdI sull’alleanza, veto del Carroccio

> **Context:** Salvini: “Muove 500 mila voti? No, ne ha solo 80 mila” Crosetto: “Non sono sorpreso”. I paletti di Forza Italia

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Effetto Vannacci sul centrodestra, da rifare i calcoli della nuova legge elettorale Dalle parti di Fratelli d’Italia, il partito della premier Giorgia Meloni, l’ira nei confronti di Matteo Salvini e della sottovalutazione del pericolo Vannacci è malcelata. «A noi la...
- **La Repubblica**: Vannacci, Meloni avvisata lunedì. Dubbi FdI sull’alleanza, veto del Carroccio Salvini: “Muove 500 mila voti? No, ne ha solo 80 mila” Crosetto: “Non sono sorpreso”. I paletti di Forza Italia
- **Il Messaggero**: Quanto vale (davvero) Vannacci? A chi toglie voti? Chi ci perde tra Salvini e Meloni? Domande e risposte Ma quanto vale, davvero, Vannacci in termini elettorali? A chi toglie voti? E puo' essere l'Afd o il Farage italiano? Nello stagno della politica italiana, dove tutto sembrava...


