# Coverage Pulse - 2026-02-05

## 1. Milano Cortina: Mattarella al Villaggio olimpico, 'la prima competizione è con i propri limiti' - LA DIRETTA

> **Context:** Domani la cerimonia di apertura. Vance e Rubio in Italia, imponente il servizio d'ordine in aeroporto. Il presidente a pranzo con gli atleti, nel menu lasagne alla zucca e torta di mele

- **Corriere Della Sera**: I Giochi: Mattarella abbraccia gli azzurri al Villaggio olimpico. Meloni vedrà Vance domani in prefettura. Proteste in via Sforza La giornata del Presidente della Repubblica: l'incontro con gli atleti della squadra italiana e la cena con i Capi di Stato. Vance e Rubio atterrati a Malpensa
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Milano Cortina, Mattarella incontra gli atleti azzurri: «La prima competizione è con i propri limiti» «La prima competizione è con se stessi e con i propri limiti per superarsi, per migliorarsi, e poi c’è a fianco quella con gli altri partecipanti». Sono le parole del...
- **La Repubblica**: Mattarella al Villaggio olimpico: “Ci siamo! La prima competizione è con se stessi” Il capo dello Stato ha incontrato gli atleti italiani
- **La Stampa**: Mattarella, pranzo con gli atleti e giacca col suo nome in regalo: “Dallo sport messaggio di pace” Il pranzo con gli atleti alla mensa insieme ad Arianna Fontana e Pietro Sighel
- **ANSA**: Milano Cortina: Mattarella al Villaggio olimpico, 'la prima competizione è con i propri limiti' - LA DIRETTA Domani la cerimonia di apertura. Vance e Rubio in Italia, imponente il servizio d'ordine in aeroporto. Il presidente a pranzo con gli atleti, nel menu lasagne alla zucca e torta di mele
- **ANSA**: Milano Cortina: lasagne alla zucca e torta di mele, Mattarella a pranzo con gli azzurri Il presidente a tavola fra la portabandiera Arianna Fontana e l'altro pattinatore Pietro Sighel
- **ANSA**: Milano Cortina, Mattarella: "La prima competizione e' con i propri limiti" Il presidente al Villaggio: "Ci auguriamo tante medaglie, ma soprattutto impegno e lealta'"
- **AGI**: Mattarella agli atleti azzurri dei Giochi: "Renderete onore al Tricolore" Il Presidente della Repubblica, Sergio Mattarella, è arrivato al Villaggio Olimpico di Milano. Ad accoglierlo il presidente della Regione Lombardia Attilio Fontana, il sindaco di Milano Giuseppe Sala, il prefetto di Milano Claudio Sgaraglia, il presidente del Coni Luciano Buonfiglio e il presidente della Fondazione Milano Cortina Giovanni Malagò. "Grazie per l'impegno che mettete, grazie in anticipo perché certamente renderete onore al tricolore, alla nostra bandiera e ai nostri colori. Grazie e in bocca al lupo", ha detto il Capo dello Stato rivolgendosi agli atleti italiani. "È un gran piacere incontrarvi, ci siamo, state per cominciare. Naturalmente, alla vigilia dell'apertura, non posso non ricordare che per tutte e tutti voi che siete qui, questo è già un grande successo. Essere stati selezionati, essere in squadra, prendere parte alle Olimpiadi è già un traguardo di estrema importanza, un successo autentico, importante", ha affermato Mattarella. La competizione come sfida con se stessi "Presumo anche che non siate appagati da questo, che affronterete le competizioni con l'intenzione di avere altri risultati, altri successi ulteriori. Ma non va mai dimenticato - ha sottolineato il presidente della Repubblica - che la partecipazione è il primo importante traguardo, risultato. Poi, naturalmente, la competizione con atleti e atlete da ogni parte del mondo sarà entusiasmante, sarà anche stimolante. Io credo che ognuno di voi ricorda che la prima competizione è con se stessi e con i propri limiti per superarsi, per migliorarsi, e poi c'è a fianco quella con gli altri partecipanti. Ci auguriamo che siano tante le medaglie, naturalmente, il presidente Buonfiglio se la augura fortemente, ma tutti quanti in Italia ce la auguriamo", ha aggiunto il Capo dello Stato. I valori dello sport e il messaggio di pace "Quello che è importante è il modo in cui parteciperete, come è sempre avvenuto da parte dei nostri atleti nelle Olimpiadi, con impegno, dando tutti se stessi, con lealtà, con rispetto per gli altri, competizione che dà nel mondo uno spettacolo di straordinario valore, di convivenza, di amicizia, di umanità, di serietà". Per Mattarella "il primo risultato è appunto partecipare con tutti gli altri, con il valore dello sport che manda al mondo un messaggio di pace e di serenità". La firma della tregua olimpica e l’incontro con la delegazione Il Presidente della Repubblica ha firmato il murale della tregua olimpica e poi ha rivolto un saluto alla delegazione italiana. Successivamente ha incontrato gli atleti italiani che gli hanno consegnato una giacca con il nome. "Sono leggermente fuori età per le Olimpiadi e, per il vero, anche da giovane non sarei mai stato selezionato, vi assicuro - ha scherzato Mattarella -. Però, grazie di questo dono, lo conserverò non soltanto con affetto ma lo indosserò, se riesco a farlo, e non è soltanto significativo, è prezioso perchè è quello che vi accompagna in questi giochi e questo conferisce un grande valore per me. Grazie, grazie molte". Il Capo dello Stato ha poi visitato gli uffici e gli alloggi del team italiano. Ultima tappa la visita alla mensa del villaggio.
- **Il Giornale**: Mattarella al Villaggio olimpico: "Lo sport manda al mondo un messaggio di pace" Il messaggio agli atleti: "Non posso non ricordare che, per tutte voi e tutti voi che siete qui, questo è già un grande successo"
- **Libero**: Milano Cortina, il Presidente Mattarella agli azzurri: "Ci siamo, prima competizione con voi stessi" 
- **Libero**: Milano-Cortina 2026, Mattarella a pranzo al villaggio Olimpico con le atlete e gli atleti azzurri 
- **Libero**: Milano-Cortina, Mattarella: "Renderete onore al nostro al Tricolore" 
- **Libero**: Milano Cortina, Mattarella a tavola con gli azzurri, pranzo e selfie 
- **Libero**: Milano Cortina, Mattarella visita il Villaggio Olimpico e arriva Vance 
- **Libero**: Mattarella riceve la giacca ufficiale dell'Italia Team al Villaggio olimpico 


## 2. Decreto sicurezza, sì al fermo preventivo e allo scudo penale allargato. Coltelli ai minori: multe ai genitori

> **Context:** Stretta su armi bianche e minori. Nuovi strumenti per la polizia: arriva il fermo nell’ambito degli eventi pubblici ma il pubblico ministero può ordinare il rilascio se ritiene che non ci siano le condizioni previste

- **Corriere Della Sera**: Approvato il Decreto sicurezza, il pm può decidere il rilascio dopo il fermo preventivo. Minori e coltelli, sanzioni ai genitori | Il testo Stretta anti-coltelli e divieto di vendita ai minori: multe da 200 ai 1000 euro per i genitori
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Decreto sicurezza, sì al fermo preventivo e allo scudo penale allargato. Coltelli ai minori: multe ai genitori Stretta su armi bianche e minori. Nuovi strumenti per la polizia: arriva il fermo nell’ambito degli eventi pubblici ma il pubblico ministero può ordinare il rilascio se ritiene che non ci siano le condizioni previste
- **La Repubblica**: Piazze vietate a condannati, fermo preventivo e stop lame ai minori: approvato il decreto sicurezza Fino a tre anni per chi porta in giro lame oltre gli 8 centimetri
- **Il Fatto Quotidiano**: Sicurezza, nel dl c’è il fermo preventivo: ma il pm potrà annullarlo. Scudo penale agli agenti, carcere per chi porta coltelli Il fermo preventivo ci sarà, ma circoscritto e sottoposto al controllo del pubblico ministero. Lo scudo penale pure, ma dovrà essere “evidente” la sussistenza della legittima difesa. Dopo una serrata trattativa col Quirinale, il nuovo pacchetto sicurezza approvato in Consiglio dei ministri viene leggermente edulcorato dal governo, ma conserva intatte le sue misure-bandiera. A partire […] L'articolo Sicurezza, nel dl c’è il fermo preventivo: ma il pm potrà annullarlo. Scudo penale agli agenti, carcere per chi porta coltelli proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Decreto sicurezza, vietati i coltelli ai minori: multe fino a 12mila euro e stop alle vendite online Nel decreto sicurezza arriva il divieto di vendita di coltelli e armi improprie ai minori, anche su web e piattaforme online. Previste sanzioni fino a 12mila euro e la revoca della licenza.Continua a leggere
- **Fanpage.it**: Decreto Sicurezza 2026, approvate in Cdm le nuove misure dal fermo preventivo allo scudo penale: le novità Il Cdm ha appena varato il nuovo decreto Sicurezza. Dal fermo preventivo allo lo scudo penale, fino alla stretta su migranti e vendita di coltelli ai minori, ecco cosa prevede. Saltano la cauzione per gli organizzatori dei cortei e la cosiddetta "norma Almasri". Nel dettaglio tutte le novità.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Piazze vietate ai violenti e niente coltelli ai minori: il pacchetto sicurezza approvato dal Cdm Il Consiglio dei ministri ha approvato il pacchetto sicurezza: via libera al decreto legge e al disegno di legge. Leggi il testo
- **La Verità**: Dl Sicurezza, ritorna il blocco navale. Colle in campo su «scudo» e fermo Mantovano sale al Quirinale per sciogliere i dubbi del capo dello Stato e conferma il clima di dialogo. Oggi in cdm la stretta sulle armi da taglio. Da superare i rilievi sulle deroghe alle forze dell’ordine e i Daspo.Sul pacchetto Sicurezza ci sono ancora dubbi e certezze, a poche ore dal Consiglio dei ministri che oggi dovrebbe varare le nuove norme elaborate dal ministro dell’Interno, Matteo Piantedosi, che si compongono di un decreto legge e un disegno di legge.Continua a leggere
- **Libero**: Dl sicurezza in Cdm, stretta anti-lame e fermo preventivo: cosa cambia ora Disposizioni "per il contrasto dei reati in materia di armi o di strumenti atti ad offendere": a questo è dedicato uno degli articoli del dl sicurezza approvato dal Consiglio dei ministri. "Chiunque, senza giustificato motivo, porta fuori della propria abitazione o delle appartenenze di essa, strumenti dotati di lama affilata o appuntita eccedente in lunghezza i centimetri otto, è punito con la reclusione da sei mesi a tre anni", si legge nel testo. Previste anche sanzioni amministrative connesse al porto di armi o di strumenti atti ad offendere da parte di minori di 18 anni: se il reato in questione "è commesso da un minore di anni diciotto, nei confronti del soggetto che esercita la responsabilità genitoriale sul minore è applicata la sanzione amministrativa pecuniaria da 200 a 1.000 euro". Sempre riguardo la stretta anti-lame, è previsto il divieto di vendita ai minori di strumenti atti ad offendere. "Ai fini dell'osservanza del divieto, chiunque, nell'esercizio di un'attività commerciale, vende gli strumenti ha l'obbligo di chiedere all'acquirente, all'atto dell'acquisto, l'esibizione di un documento di identità, tranne i casi in cui la maggiore età dell'acquirente sia manifesta. Ai medesimi fini, i gestori di siti web e i fornitori di piattaforme per la vendita elettronica degli strumenti anzidetti adottano efficaci sistemi di verifica della maggiore età prima della conclusione dell'acquisto". La violazione del divieto è punita con la sanzione amministrativa pecuniaria da 500 a 3.000 euro. Nei casi di vendita "può essere disposta la chiusura dell'esercizio per un periodo non superiore a quindici giorni". E poi: "Nell'ipotesi di reiterazione della violazione, si applica la sanzione amministrativa pecuniaria da 1.000 a 6.000 euro. Gli esercenti l'attività di vendita di strumenti dotati di lama a un taglio eccedente in lunghezza i centimetri quindici, sono obbligati a tenere un registro delle operazioni giornaliere concernenti i predetti strumenti, nel quale sono annotate le generalità delle persone con le quali le operazioni stesse sono compiute". Non c'è traccia, invece, di norme sull’immigrazione, a partire dal blocco navale, che saranno oggetto di un prossimo ddl in arrivo la prossima settimana. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46189824]] In merito al fermo preventivo di 12 ore per le persone ritenute pericolose ai cortei o con precedenti specifici, si legge che "dell'accompagnamento e dell'ora in cui è stato compiuto" il fermo preventivo "è data immediata notizia al pubblico ministero il quale, se riconosce che non ricorrono le condizioni (...) ordina il rilascio della persona accompagnata". E ancora: "Al pubblico ministero è data altresì immediata notizia del rilascio della persona accompagnata e dell'ora in cui è avvenuto". Previsto anche il divieto di partecipazione a riunioni o ad assembramenti in luogo pubblico in caso di condanna per una serie di delitti. Il questore può prescrivere al condannato di comparire personalmente una o più volte, negli orari indicati, nell'ufficio o comando di polizia competente nel corso della giornata in cui si svolgono le manifestazioni su cui è disposto il divieto. Sono previste pene da 4 mesi a un anno per la violazione del divieto. Spazio, poi, alla tutela legale dello Stato per il personale delle Forze di polizia, delle forze armate e del Corpo nazionale dei vigili del fuoco, che troverà applicazione per gli agenti che verranno iscritti nel registro separato previsto dal decreto per l'ipotesi in cui "appare evidente che il fatto è stato compiuto in presenza di una causa di giustificazione". Il provvedimento, in ogni caso, stabilisce che sarà un successivo decreto del ministro della Giustizia, da adottare "entro 60 giorni dall'entrata in vigore del decreto", ad adeguare il registro delle notizie di reato. Il decreto, infatti, dovrà prevedere "l'introduzione di un apposito modello per le annotazioni preliminari". Inoltre, sono previste pene severe - reclusione dai sei mesi ai cinque anni - anche per chi viola l'obbligo di fermarsi all'alt imposto dagli organi di polizia stradale. A queste si aggiungono la sanzione amministrativa "accessoria della sospensione della patente di guida da uno a due anni e la sanzione amministrativa accessoria della confisca del veicolo, salvo che non appartenga a persona estranea al reato". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:43713892]] Il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi in conferenza stampa ha ricordato tra le novità del decreto "approvato dopo una proficua discussione", il divieto di porto di coltelli, il rafforzamento delle zone rosse. Sul fermo preventivo ha ricordato che solo "in presenza di situazioni indiziarie molto importanti", la persona potrà essere accompagnata in un ufficio di polizia e lì restare per 12 ore. "Non si tratta di una misura liberticida", ha aggiunto il ministro. Che ricordato anche l'estensione al personale scolastico dell'aggravante particolare già estesa ad altre categorie di pubblici ufficiali nel caso di alcuni reati molto gravi.
- **Il Manifesto**: Sicurezza, tutte le misure del decreto e del disegno di legge Le misure contenute nel decreto e nel disegno di legge confermano le anticipazioni del ministro dell’Interno sullo scudo penale e sul fermo preventivo. Tornano inoltre su alcuni chiodi fissi della […] The post Sicurezza, tutte le misure del decreto e del disegno di legge first appeared on il manifesto.


## 3. Alto Adige, tragedia a Solda: due scialpinisti morti travolti da una valanga

> **Context:** Due scialpinisti sono morti dopo essere stati travolti da una valanga nella zona di Solda in Alto Adige. La notizia è confermata dal Soccorso Alpino. L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio, verso le ore 13.30, nei pressi delle piste del Madriccio nella zona sciistica di Solda. Come informa il Soccorso Alpino, vi è il sospetto che altre persone siano rimaste coinvolte in una seconda valanga ma al momento non si hanno conferme ufficiali. Alle operazioni di soccorso stanno partecipando diverse squadre del Soccorso Alpino di Tubre, Solda, Trafoi e Prato allo Stelvio, oltre alle unità del Bergrettungsdienst (Brd) e del soccorso alpino della Guardia di Finanza. Le ricerche e le operazioni di bonifica sono in corso.

- **Corriere Della Sera**: Alto Adige, valanga a Solda travolge tre scialpinisti: due le vittime recuperate, soccorsi ancora in azione Il distaccamento è avvenuto intorno alle 13:30 nella zona del rifugio Madriccio, non lontano dalle piste da sci
- **La Repubblica**: Travolti da una valanga: due morti sopra Solda, in Alto Adige Sul posto i soccorritori della guardia di finanza arrivati in elicottero
- **La Stampa**: Alto Adige, valanga a Solda travolge tre scialpinisti: due morti Una persona sarebbe stata estratta viva, sul posto i soccorritori con gli elicotteri della Guardia di finanza e il Pelikan 2
- **ANSA**: Due freerider muoiono travolti da una valanga sopra Solda Distacco durante un fuoripista su Punta Beltovo, inutili i soccorsi
- **AGI**: Alto Adige, tragedia a Solda: due scialpinisti morti travolti da una valanga Due scialpinisti sono morti dopo essere stati travolti da una valanga nella zona di Solda in Alto Adige. La notizia è confermata dal Soccorso Alpino. L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio, verso le ore 13.30, nei pressi delle piste del Madriccio nella zona sciistica di Solda. Come informa il Soccorso Alpino, vi è il sospetto che altre persone siano rimaste coinvolte in una seconda valanga ma al momento non si hanno conferme ufficiali. Alle operazioni di soccorso stanno partecipando diverse squadre del Soccorso Alpino di Tubre, Solda, Trafoi e Prato allo Stelvio, oltre alle unità del Bergrettungsdienst (Brd) e del soccorso alpino della Guardia di Finanza. Le ricerche e le operazioni di bonifica sono in corso.
- **Il Fatto Quotidiano**: Tre sciatori finlandesi travolti da una valanga a Punta Beltovo (Bolzano): due morti Due scialpinisti finlandesi hanno perso la vita durante un fuoripista su Punta Beltovo, sopra Solda. Ferita una terza persona. La valanga si è staccata su un pendio, raggiungibile con gli impianti di risalita. La slavina è stata notata solo dopo che i soccorritori sono stati richiamati da un’altra chiamata, avvenuta verso le ore 13.30, per […] L'articolo Tre sciatori finlandesi travolti da una valanga a Punta Beltovo (Bolzano): due morti proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Valanga a Solda, due morti. Si scava per cercare altri dispersi Due persone sono morte in una valanga staccatasi nel primo pomeriggio a Solda, in Alto Adige. I soccorsi sono ancora in corso per il sospetto coinvolgimento di altri sciatori in una seconda slavina
- **Libero**: Alto Adige, valanga travolge un gruppo di scialpinisti: due morti Una valanga travolge un gruppo di scialpinisti sopra Solda, in Alto Adige: due le vittime recuperate. L'incidente si è verificato intorno alle 13.30 nella zona del rifugio Madriccio. Sul posto i soccorritori con gli elicotteri della guardia di finanza e il Pelikan 2. Una persona sarebbe stata estratta viva. Le ricerche però proseguono perché, stando ad alcune testimonianze, non si può escludere la presenza di un'altra persona sotto una seconda valanga, caduta nelle immediate vicinanze. Il pericolo valanghe nella zona dell'Ortles attualmente è di grado tre su cinque, dopo le nevicate dei giorni scorsi. Ma su alcuni pendii e in certe circostanze può anche salire a grado quattro. Intanto è morto nella notte, in ospedale, il giovane travolto da un’altra valanga nel tardo pomeriggio di ieri, a Tarvisio, vicino a Udine. La vittima aveva 33 anni ed era un maestro di snowboard molto noto in zona. I soccorritori lo avevano estratto con difficoltà dalla neve che lo aveva travolto. Poi, dopo alcuni primi tentativi di rianimazione, l'uomo era stato portato dai tecnici del Cnsas e dai militari della Guardia di Finanza fino a un'ambulanza che lo aveva trasferito in ospedale. Purtroppo per lui non c'è stato molto da fare, è morto poco dopo il ricovero. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:44817964]]
- **Il Messaggero**: Valanga travolge due turisti finlandesi durante un fuoripista in Alto Adige, morti sopra Solda. Si cerca un'altra persona E' di due morti il bilancio di una valanga che nel primo pomeriggio si è staccata sopra Solda, in Alto Adige. L'incidente si è verificato, intorno alle ore 13.30, nella zona...


## 4. Lucca, famiglia uccisa dal monossido: morti padre, madre e i figli di 22 e 15 anni | L'arrivo dall'Albania, vivevano lì da poco

> **Context:** Intossicati tre soccorritori; in condizioni critiche un parente arrivato dopo che i familiari non rispondevano al telefono

- **Corriere Della Sera**: Lucca, famiglia uccisa dal monossido: morti padre, madre e i figli di 22 e 15 anni | L'arrivo dall'Albania, vivevano lì da poco Intossicati tre soccorritori; in condizioni critiche un parente arrivato dopo che i familiari non rispondevano al telefono
- **La Repubblica**: Morti nella stessa stanza, ecco chi era la famiglia deceduta a causa del monossido Avevano acquistato la casa solo un anno e mezzo fa e si erano trasferiti da appena cinque mesi. La preside di Xhesika: “Scriveva poesie di libertà e di pace”. Il sindaco di Porcari: “Mi è tornata alla mente la tragedia della famiglia Malanca avvenuta nel 1992”
- **La Repubblica**: Una famiglia uccisa dal monossido a Lucca. Morti padre, madre e i figli di 23 e 15 anni Trovati i quattro corpi senza vita, una quinta persona soccorsa in codice rosso. Intossicati anche tre carabinieri. È accaduto in un’abitazione di Rughi, frazione di Porcari. Sotto sequestro la casa e la caldaia
- **La Stampa**: Ecco chi era la famiglia deceduta per il monossido: “Si erano appena trasferiti” I soccorritori hanno trovato i quattro morti nella stessa stanza
- **La Stampa**: Lucca, quattro morti in casa per monossido di carbonio. Sono padre, madre e due figli Una quinta persona è ricoverata in gravi condizioni. Poco dopo le 22 di questa sera sono intervenuti i sanitari con l’automedica
- **ANSA**: Famiglia sterminata dal monossido, la caldaia era nuova Padre, madre e due figli nella stessa stanza. Sequestrata la casa in provincia di Lucca
- **AGI**: Lucca: il monossido di carbonio uccide un'intera famiglia, 4 morti Tragedia a Rughi, vicino a Porcari, in provincia di Lucca: un’intera famiglia è stata intossicata dal monossido di carbonio. Hanno perso la vita il padre di 48 anni, la madre di 43, un figlio di 22 e una figlia di 15. Coinvolta anche una quinta persona (un altro familiare) che è stata portata in codice rosso all'ospedale Cisanello di Pisa. Anche tre carabinieri, entrati nella casa, sono rimasti leggermente intossicati dal gas inodore. Le quattro vittime della tragedia avvenuta ieri sera a Rughi, nel comune di Porcari, sono Arti Kola, 48 anni, la moglie Jonida, 43 anni, il figlio Hajdar di 22 anni e la figlia Xhesika di 15 anni. L'intervento dei vigili del fuoco I vigili del fuoco sono intervenuti nell’abitazione a Rughi, nel comune di Porcari (Lucca) poco prima delle 22 di mercoledì. Padre, madre, il figlio e la figlia di 16 anni sono morti per le esalazioni di monossido di carbonio causate, probabilmente, dal malfunzionamento della caldaia. La famiglia era originaria dell’Albania. Ricoverato il quinto componente della famiglia È ricoverato in gravi condizioni all'ospedale Cisanello di Pisa il quinto componente della famiglia di origine albanese. Il fratello del capofamiglia (e zio dei due giovani morti) è infatti rimasto intossicato in maniera grave nel tentativo di prestare soccorso ai familiari ed è stato soccorso e trasportato all'ospedale pisano per essere sottoposto alle terapie del caso. Sequestrata l'abitazione della tragedia I carabinieri di Lucca hanno sequestrato l'abitazione di via Galgani, a Rughi, frazione del comune di Porcari in Lucchesia dove una famiglia di origini albanesi composta da padre, madre e due figli è stata sterminata a causa delle esalazioni di monossido di carbonio provenienti dalla caldaia dell'impianto di riscaldamento. Gli stessi militari dell'Arma hanno poi posto i sigilli alla caldaia, che stando alle prime informazioni trapelate sarebbe stata acquistata di recente, verrà adesso sottoposta a una perizia tecnica per chiarire eventuali malfunzionamenti. Controlli saranno effettuati anche sulle tubazioni della casa, nel tentativo di ricostruire con esattezza quanto avvenuto.
- **Il Giornale**: Chi era la famiglia di origine albanese uccisa dal monossido Una tragedia che ha spezzato un’intera famiglia, padre, madre e due figli morti nella loro abitazione di Porcari (Lucca)
- **Il Giornale**: Il monossido di carbonio stermina un'intera famiglia La tragedia si è consumata ieri sera all'ora di cena. Leggermente intossicati anche tre carabinieri intervenuti sul posto
- **Il Messaggero**: Famiglia uccisa dal monossido a Lucca, chi sono le vittime: i Kola venivano dall'Albania. Avevano 48, 43, 22 e 15 anni. «Arrivati qui da poco» Tragedia nella serata di ieri, mercoledì 4 febbraio, avvenuta poco prima delle 22 in via Galgani nella frazione di Rughi, nel comune di Porcari in provincia di Lucca. Quattro persone,...


## 5. Mediaset fa causa a Corona per 160 milioni: “Diffonde menzogne e insinuazioni senza fondamento né rispetto”

> **Context:** Attraverso un comunicato Mediaset annuncia una causa civile di 160 milioni di euro contro Fabrizio Corona, per i danni reputazionali all'azienda, ai suoi vertici e alcuni dei volti più rappresentativi dell'emittente.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Mediaset contro Corona: «Causa da 160 milioni di euro contro di lui, diffonde menzogne e insinuazioni senza fondamento» Mediaset annuncia una causa civile da 160 milioni contro Fabrizio Corona: «Le somme eventualmente riconosciute dal giudice saranno destinate a un fondo per le vittime di stalking e di cyberbullismo»
- **La Repubblica**: L’annuncio di Fabrizio Corona: “Denuncio Mediaset, tenta di oscurare le mie serate nei locali” Lo storico legale dell’ex agente fotografico comunica la decisione del suo cliente: “Le lettere inviate ai gestori configurano il reato di tentata estorsione”. La replica dell’azienda: “Pronti a controquerelare”
- **La Stampa**: Mediaset avvia una causa civile da 160 milioni di euro contro Corona L’azione per presunti danni reputazionali e patrimoniali. I "soggetti lesi" sono Pier Silvio e Marina Berlusconi, Maria De Filippi, Silvia Toffanin, Gerry Scotti, Ilary Blasi, Samira Lui
- **AGI**: Mediaset chiede 160 milioni a Corona per danni. E prepara una contro-querela Fabrizio Corona ha tentato stamattina una fugace riapparizione sui social ma è stato di nuovo oscurato dalle piattaforme digitali che lo avevano 'cancellato' martedì scorso richiamandosi alle violazioni della tutela del diritto d'autore, della dignità personale, della privacy e contrasto ai messaggi d'odio. Nel frattempo il suo legale, Ivano Chiesa, ha diffuso su Instagram un video in cui annuncia che Corona "è molto arrabbiato e vuole denunciare Mediaset per tentata estorsione o per qualunque altro reato che la Procura voglia ravvisare". Una denuncia che, spiega Chiesa, è riferita alle "missive che Mediaset ha inviato ai gestori delle discoteche per dirgli di stare attenti ai comportamenti degli ospiti che si rendono responsabili di condotte oltraggiose di cui, invitandoli, sarebbero corresponsabili. Il nome di Fabrizio non viene fatto ma il riferimento è chiaro". Secondo il legale, "questo è un grave tentativo di silenziarlo che influisce sulla libertà di espressione ma anche sul diritto al lavoro". Di qui la decisione di presentare una denuncia che si aggiungerebbe al già complicato scenario giudiziario che vede sulle barricate l'ex fotografo dei vip e Mediaset. Non si è fatta attendere la risposta di Mediaset. A quanto si apprende da fonti vicine all'azienda, è infatti in arrivo per l'influencer una contro-querela per calunnia in relazione alle dichiarazioni del suo legale. I profili social di Fabrizio Corona e le puntate di "Falsissimo" sono stati rimossi all'inizio della settimana, compreso il profilo popolarissimo, di Instagram. La ‘cancellazione’ è stata disposta da Google, Meta e TikTok su iniziativa dell’ufficio legale di Mediaset. Azione civile di Mediaset contro l'infuencer "Quanto diffuso dal progetto Falsissimo e da Fabrizio Corona, attraverso una violenza verbale inaudita, costituisce un insieme di menzogne, falsità e insinuazioni prive di qualsiasi fondamento e del minimo rispetto per le persone, le loro famiglie e le realtà coinvolte". Per queste ragioni, i singoli soggetti lesi, insieme a Mediaset e Mfe - Mediaforeurope, hanno deciso di promuovere azioni civili risarcitorie, per un importo complessivo di 160 milioni di euro, nei confronti di Fabrizio Corona e delle società a lui riconducibili, per danni reputazionali e patrimoniali. Mediaset pronta a contro-quererarlo A quanto si apprende da fonti vicine all'azienda, è in arrivo per l'influencer anche una contro-querela per calunnia in relazione alle dichiarazioni del suo legale. L'avvocato Ivano Chiesa aveva annunciato stamattina in un video la volontà di querelare per tentata estorsione Mediaset perché, a suo dire, avrebbe inviato delle comunicazioni ai gestori di discoteche invitandole a non ospitare Corona che le avrebbe messe a rischio di essere corresponsabili di "condotte oltraggiose". Secondo le fonti vicine a Mediaset, non è chiaro dove sia il reato di estorsione o tentata estorsione. Inoltre precisano di non avere posto alcun veto alle discoteche. Le ragioni della cancellazione La rimozione è avvenuta sulla base delle policy delle piattaforme in materia di diffamazione, tutela del diritto d’autore, dignità personale, privacy e contrasto ai messaggi d’odio. Il caso YouTube e Falsissimo Lo scorso 30 gennaio la piattaforma web YouTube aveva oscurato e rimosso l'ultima puntata "Il prezzo del successo parte finale" del format Falsissimo dal canale di Fabrizio Corona. Al centro dell'episodio l'ex agente fotografico ha parlato di figure legate a Mediaset, tra cui Alfonso Signorini, Gerry Scotti e Piersilvio Berlusconi. L'istanza di Mediaset e le indagini L'istanza a YouTube era stata avanzata dall'ufficio legale della media company di Cologno Monzese sostenendo una violazione di copyright per l'utilizzo di Corona di video e immagini di Mediaset senza autorizzazione. La disposizione - si apprende - arriva da una decisione autonoma della piattaforma di Google. Corona risulta indagato dalla procura di Milano in più fascicoli.
- **Il Fatto Quotidiano**: Mediaset e MFE fanno causa civile a Fabrizio Corona per 160 milioni di euro: “Menzogne, falsità e insinuazioni prive di qualsiasi fondamento” Mediaset non ci sta e passa al contrattacco. L’azienda di Cologno Monzese ha diffuso, stasera 5 febbraio, un durissimo comunicato stampa in merito a nuove azioni giudiziarie contro Fabrizio Corona per quanto affermato nelle scorse settimane in Falsissimo, il suo programma online, a proposito del presunto “sistema Signorini” e di altre illazioni rivolte a volti […] L'articolo Mediaset e MFE fanno causa civile a Fabrizio Corona per 160 milioni di euro: “Menzogne, falsità e insinuazioni prive di qualsiasi fondamento” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Mediaset fa causa a Corona per 160 milioni: “Diffonde menzogne e insinuazioni senza fondamento né rispetto” Attraverso un comunicato Mediaset annuncia una causa civile di 160 milioni di euro contro Fabrizio Corona, per i danni reputazionali all'azienda, ai suoi vertici e alcuni dei volti più rappresentativi dell'emittente.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Corona: "Da Mediaset tentata estorsione". Azienda pronta a querelare Il suo storico legale Ivano Chiesa sostiene che l'azienda televisiva abbia inviato delle missive ai gestori di alcune discoteche invitandoli a non ospitare Corona


## 6. Milano-Cortina: La fiamma olimpica arriva a Milano

- **Corriere Della Sera**: La diretta video della fiamma Olimpica a Milano: le immagini da piazza Duomo 
- **Corriere Della Sera**: La fiamma Olimpica a Milano: la diretta video da piazza Duomo 
- **Corriere Della Sera**: La fiamma olimpica attraversa Milano: in quali vie passerà e chi sono i tedofori | Le strade chiuse 
- **Corriere Della Sera**: Milano-Cortina: giornalisti, atleti e tifosi affollano piazza del Duomo 
- **La Repubblica**: Olimpiadi Milano Cortina, la fiamma attraversa la città tra gli applausi. Domani Meloni vede Vance Il percorso ha attraversato vari Comuni dell’hinterland prima di entrare in città. La sfilata si concluderà questa sera in piazza Duomo. Intanto la città accoglie leader da tutto il mondo
- **AGI**: Il Viaggio della Fiamma per Eni si conclude a San Donato Le Olimpiadi sono davvero il sogno, la rappresentazione massima di quello che uomini e donne possono fare quando mettono in campo nello sport la loro passione, le loro capacità, la dedizione, lo spirito di squadra mantenendo una competizione forte, magari anche dura, ma leale. Sono valori dello sport e della vita che sentiamo anche noi molto vicini alla nostra identità e cultura. L'ha detto, con evidente emozione, Grazia Fimiani, director Risk Management Integrato di Eni, poco dopo aver acceso il braciere posizionato davanti all'headquarter della società a San Donato Milanese. Ad accogliere la Fiamma nella sua ultima tappa e portata dai tedofori Eni centinaia di colleghi, amici e familiari. Una rappresentazione tangibile dell'entusiasmo contagioso che ha accompagnato tutto il viaggio della Fiamma nei 12mila chilometri percorsi dai 10.001 tedofori, di cui oltre 400 sono persone Eni e delle sue società. Le tappe del viaggio della fiamma olimpica in Italia Dopo Roma (Gazometro di Roma Ostiense e la sede Eni di Palazzo Mattei), la bioraffineria Enilive di Gela (Caltanissetta), il sito produttivo Versalis di Brindisi, il sito produttivo Finproject (Versalis) di Ascoli Piceno e poi Ravenna sito produttivo Versalis, Crescentino (Vercelli) stabilimento Versalis, la bioraffineria Enilive di Porto Marghera e ultima tappa a San Donato Milanese, la Fiamma è passata nei luoghi che raccontano la storia, i valori e l'impegno di Eni e delle sue società in Italia. Le torce 'essential': innovazione e sostenibilità Protagoniste del Viaggio le torce 'Essential', realizzate da Eni e Versalis (società chimica di Eni e Official Supporter dei Giochi), così chiamate per via del design minimale che le contraddistingue. Sono le prime torce nella storia delle Olimpiadi ad aver ottenuto la certificazione di ReMade con classe di appartenenza A, per il contenuto di materiale riciclato con cui sono state prodotte, e sono alimentate con bio-GPL, prodotto nella bioraffineria Enilive di Gela al 100% da materie prime rinnovabili, prevalentemente scarti e residui come oli esausti da cucina, grassi animali e residui dell'industria agroalimentare. L'impegno di ENI e l'appello al tifo leale "L'emozione si sente dalle nostre parole: il Viaggio della Fiamma per Eni si ferma qui ma domani prosegue con l'accensione del braciere a Milano e in contemporanea a Cortina," ha poi aggiunto. "Quello che dobbiamo fare da domani è tifare, con fair play, ma grande, grandissima determinazione per le nostre atlete e i nostri atleti". Intervenuto all'accensione del braciere anche il sindaco di San Donato Milanese Francesco Squeri che ha citato "quell'uomo visionario che è stato Enrico Mattei" ricordando, emozionato, che suo padre è stato dipendente Eni.
- **Il Giornale**: Olimpiadi, Fondazione Fiera protagonista con Bozzetti tedoforo Nel giorno dell’apertura dei Giochi Milano Cortina 2026 il presidente porterà la Torcia alle ore 9.33 in Via Luigi Nono 25, testimoniando il sostegno con gli investimenti per Speed Skating Stadium a Rho
- **Libero**: Milano-Cortina: La fiamma olimpica arriva a Milano 


## 7. Il governo approva il pacchetto sicurezza. Meloni: 'Non misure spot ma un tassello per la libertà e la sicurezza ai cittadini'

> **Context:** La premier sui social elenca le misure approvate dal Consiglio dei ministri. Piantedosi: 'Proficua interlocuzione con Colle, fermo preventivo sempre stato così'

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Sì al nuovo pacchetto sicurezza e al decreto sul Ponte. Nordio: vogliamo evitare il ritorno delle Br Il Consiglio dei ministri ha approvato il pacchetto sicurezza: via libera al decreto legge e al disegno di legge. Sì dalla riunione anche al decreto legge sul <a...
- **La Repubblica**: Dl sicurezza approvato. Meloni: “Stato non gira testa dall’altra parte". Nordio: evitare ritorno Br Piantedosi: “Proficua interlocuzione con Colle ma fermo preventivo è sempre stato così. Non è liberticida”. Nordio: “Non c’è scudo penale”. La maggioranza esulta dopo il cdm. Le opposizioni: “Svolta illiberale”
- **La Stampa**: Approvato il decreto sicurezza. Nordio: “Vogliamo evitare il ritorno delle Brigate Rosse” Fermo preventivo di 12 ore, niente piazza per i condannati. Sul tavolo anche il disegno di legge sulla trasparenza retributiva e il Ponte
- **ANSA**: Il governo approva il pacchetto sicurezza. Meloni: 'Non misure spot ma un tassello per la libertà e la sicurezza ai cittadini' La premier sui social elenca le misure approvate dal Consiglio dei ministri. Piantedosi: 'Proficua interlocuzione con Colle, fermo preventivo sempre stato così'
- **Adkronos**: Pacchetto Sicurezza, Meloni: "Non sono misure spot. Ok a norme per prevenire gruppi violenti in piazza" La premier dopo il via libera del Cdm: "Non giriamo la testa dall'altra parte, difendiamo chi ci difende. Nel provvedimento strategia che questo governo porta avanti fin dal suo insediamento"
- **Adkronos**: **Sicurezza: ok Cdm a pacchetto, Lega 'dalle parole ai fatti'** Via libera del Cdm al pacchetto sicurezza. L'approvazione "è un'ottima notizia: dalle parole ai fatti", commentano fonti della Lega.
- **Il Giornale**: Sicurezza, Meloni: "Ridiamo libertà e sicurezza ai cittadini". Piantedosi: "Un passo per garantire maggiore rispetto della legalità" "Continuiamo ad aggiungere tasselli a un disegno preciso: uno Stato che non gira la testa dall’altra parte, che difende chi ci difende e che restituisce sicurezza e libertà ai cittadini" ha scritto sui social la premier. Il ministro dell'Interno: "Misure che si inquadrano in una strategia complessiva messa in campo dal Governo per prevenire e contrastare criminalità e violenza"


## 8. Jessica Moretti: "È falso che io sia scappata con la cassa sotto al braccio"

> **Context:** In una lettera indirizzata ai propri dipendenti i proprietari del bar Le Constellation esprimono la loro amarezza nei confronti dei media: "Diffondono menzogne senza alcun ritegno"

- **Corriere Della Sera**: Parla Jessica Moretti: «Non sono scappata con la cassa. E non scappo ora, voglio la verità. La ragazza col casco? Ecco come mi chiamava» La titolare del Constellation, dove sono morte 41 persone
- **La Stampa**: Crans, la rabbia di Jessica Moretti: “Su di noi solo bugie”. La lettera ai dipendenti: “Non siamo fuggiti” Il messaggio ai collaboratori: vogliamo alleviare il vostro dolore
- **ANSA**: Un dipendente dei Moretti: 'Mai formato per far fronte alle emergenze' Gestiva uno dei locali della coppia: "Arrivato a Le Contellation prima del rogo'. I Moretti scrivono ai dipendenti: 'Vogliamo alleviare il vostro dolore'
- **Il Giornale**: Jessica Moretti: "È falso che io sia scappata con la cassa sotto al braccio" In una lettera indirizzata ai propri dipendenti i proprietari del bar Le Constellation esprimono la loro amarezza nei confronti dei media: "Diffondono menzogne senza alcun ritegno"
- **Libero**: Crans-Montana, Jessica Moretti: "Come mi chiamava la ragazza col casco" "Capisco la rabbia delle vittime. La comprendo. Ma l'indagine accerterà la verità. E la verità aiuterà anche loro. Voglio collaborare con gli inquirenti": a dirlo Jessica Moretti, proprietaria insieme al marito Jacques del Le Constellation, il locale andato a fuoco la notte di Capodanno a Crans-Montana, in Svizzera, non lasciando scampo a 41 persone. Intervistata dal Corriere della Sera, l'imprenditrice se la prende con i media: "Sono state dette tante bugie, troppe. Tra queste, che io sarei scappata con la cassa. Falso. Falso. Non sono mai scappata. E non scappo nemmeno ora, perché voglio la verità". Parlando di Cyane Panine, la cameriera con il casco che avrebbe inavvertitamente appiccato il rogo sul soffitto del locale sorreggendo le bottiglie con le candele scintillanti, la Moretti ha rivelato: "Mi chiamava 'tata Jessica'". Nei giorni scorsi, i Moretti avrebbero scritto una lettera agli ex dipendenti per difendersi dalle accuse che sono state rivolte loro nell'ultimo periodo: "Abbiamo deciso di rompere il silenzio che ci è stato imposto, almeno per la durata di questa lettera. Un silenzio infinitamente pesante e doloroso. Nessuno di voi avrebbe dovuto sopportare un simile calvario. Eravate i nostri protetti e lo siete ancora. Ci assumiamo questa responsabilità senza in alcun modo cercare di scaricarvi la colpa. Nemmeno per un attimo avremmo potuto immaginare una tragedia simile. Dal 1° gennaio, abbiamo incarnato la sventura che ha colpito il Constellation. Portiamo anche il peso di coloro che non sono più con noi, in un dolore immenso". I coniugi hanno detto anche di essere stati "feriti dalle numerose voci diffamatorie diffuse" nei loro confronti dopo la tragedia. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46195712]] Oggi la Moretti ha aggiunto: "Viviamo isolati, siamo completamente soli durante le indagini. Ed era importante per noi mettere le cose in chiaro. La lettera era l'unico modo per esprimerci. Usarla ci protegge. Ed è stato un modo per dire loro che non li abbiamo dimenticati e che tutto ciò che viene detto è completamente falso". Sia lei che il marito, indagati per la strage, sono a piede libero dopo che è stata versata, da non si sa chi, una cauzione di 400mila franchi per il rilascio di Jacques. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46164583]]
- **Il Messaggero**: Crans Montana, Moretti e la lettera ai dipendenti: «Ecco perché non potevamo parlarvi». Jessica: mai fuggita con la cassa Una lettera lunga due pagine di formato A4 firmata «Jessica e Jacques». L'hanno inviata mercoledì ai dipendenti del Le Constellation i coniugi Moretti,...


## 9. Nuova emissione Btp Valore: sei anni con cedole crescenti e premio finale per piccoli risparmiatori

> **Context:** Il Ministero dell’economia e delle finanze annuncia una nuova emissione nell’ambito della famiglia Btp Valore da lunedì 2 a venerdì 6 marzo (fino alle ore 13), salvo chiusura anticipata. Il...

- **Corriere Della Sera**: Btp Valore, nuova emissione dal 2 marzo: rendimenti, premio finale, come comprarlo L'investimento potrà partire da un minimo mille euro per 6 anni. Il titolo viene acquistato alla pari e senza commissioni durante i giorni di collocamento
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Nuova emissione Btp Valore: sei anni con cedole crescenti e premio finale per piccoli risparmiatori Il Ministero dell’economia e delle finanze annuncia una nuova emissione nell’ambito della famiglia Btp Valore da lunedì 2 a venerdì 6 marzo (fino alle ore 13), salvo chiusura anticipata. Il...
- **La Repubblica**: Il Tesoro torna a puntare ai piccoli risparmiatori: nuovo Btp Valore, si parte da 1.000 euro Collocamento dal 2 al 6 marzo: avrà durata di sei anni e cedole crescenti ogni due. Premio fedeltà allo 0,8% del capitale investito
- **La Stampa**: Btp valore, a marzo arriva una nuova emissione: come funziona e cosa sapere Il nuovo titolo riservato alle famiglie, avrà durata 6 anni, cedole ogni tre mesi crescenti nel tempo. Premio fedeltà finale pari allo 0,8%
- **ANSA**: Torna il Btp Valore, nuova emissione dal 2 al 6 marzo Avrà una durata di 6 anni, cedole crescenti e premio fedeltà finale dello 0,8%
- **Il Messaggero**: Btp Valore, nuova emissione a marzo 2026 con premio finale extra: rendimento, come funziona e a chi conviene Torna il Btp Valore, il titolo di Stato pensato esclusivamente per i piccoli risparmiatori. A marzo, annuncia il ministero dell'Economia e delle Finanze, ci sarà una nuova emissione, la...


## 10. Milano-Cortina, prima storica vittoria dell’Italia femminile di hockey: battuta 4-1 la Francia

> **Context:** Grande debutto per le azzurre, che conquistano la prima vittoria olimpica della storia contro la Francia. Prossimo impegno nel girone sabato contro la Svezia

- **La Repubblica**: Hockey femminile, l’Italia parte forte: 4-1 alla Francia Bella prova delle azzurre che hanno trascinato il pubblico dell’Arena Santa Giulia
- **La Stampa**: Milano-Cortina, le azzurre dell’hockey battono la Francia 4-1, ora sfida al Canada nel curling In attesa della cerimonia di apertura di domani, gli azzurri del doppio misto di curling battono la Corea del Sud nei preliminari
- **ANSA**: Milano Cortina: Italia nella storia, prima vittoria dell'hockey donne alle Olimpiadi Battuta la Francia 4-1 nel debutto dell'Arena Santa Giulia
- **Il Fatto Quotidiano**: L’Italia dell’hockey femminile ottiene la prima storica vittoria alle Olimpiadi: battuta la Francia, festa in campo Le Olimpiadi di Milano–Cortina 2026 cominciano alla grande per l’Italia dell’hockey. La selezione femminile ha ottenuto la prima storica vittoria in una competizione olimpica: battuta la Francia per 4-1, con le azzurre che hanno da subito entusiasmato il pubblico dell’Ice Hockey Arena di Santa Giulia. Tutino, Roccella, Fantin e Rovere: questi i nomi che rimarranno […] L'articolo L’Italia dell’hockey femminile ottiene la prima storica vittoria alle Olimpiadi: battuta la Francia, festa in campo proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Esordio perfetto per l’Italia di hockey femminile alle Olimpiadi: prima storica vittoria ai Giochi Strepitoso debutto alle Olimpiadi invernali da parte della nazionale femminile italiana di hockey che ha vinto 4-1 sulla Francia all'Arena Santa Giulia. Una gara dominata in crescendo che sancisce anche il primo successo di sempre a cinque cerchi e riscatta l'umiliante inizio di Torino 2006 quando si subì una ingloriosa sconfitta per 16 a zero contro il Canada.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Milano-Cortina, prima storica vittoria dell’Italia femminile di hockey: battuta 4-1 la Francia Grande debutto per le azzurre, che conquistano la prima vittoria olimpica della storia contro la Francia. Prossimo impegno nel girone sabato contro la Svezia


## 11. Vannacci, per la sinistra è già il salvatore della Patria

> **Context:** Contrordine compagni, Roberto Vannacci da ieri è un po’ meno impresentabile. Certo, resta un pericoloso reazionario di destra, ma adesso che mollando la Lega rischia di creare problemi al centrodestra, lo è un po’ meno. Anzi, quasi quasi è diventato simpatico. È questo il sunto ricavato dalla lettura dei giornali e dei siti di sinistra in edicola e online ieri. Certo, nessuno arriva all’inchino all’ex generale, ma i toni livorosi, sprezzanti, che le firme rosse usavano fino a pochi giorni fa contro Vannacci, si sono improvvisamente ammorbiditi. La speranza è che possa erodere voti al centrodestra permettendo al campo largo di vincere le prossime politiche. E siamo certi che nelle prossime settimane si moltiplicheranno gli spazi per spiegare per filo e per segno come, dove e quando, il generale intenderà dirigere le sue truppe. È il gioco più vecchio del mondo e non ci verrà risparmiato nemmeno questa volta. Repubblica si spinge a scrivere, in un commento «E via. È partito, e chi lo ferma più il Vannacci?». Capito? Quello che fino a pochi giorni fa era il “capo dell’internazionale nera”, adesso è diventato amichevolmente “il Vannacci”. Come il vecchio amico che si incontra al caffè per parlare di calcio, donne e politica. In generale sui quotidiani progressisti i toni si fanno meno grevi. Si analizza in lungo e in largo come, dove e come l’ex generale possa fare male al centrodestra. A questo punto vale tutto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46178257]] Per non parlare dei siti: interviste a lui e a chiunque ci abbia avuto a che fare, anche lontanamente. Repubblica, che l’ex generale ha sempre preso a modello come esempio di giornalismo di parte, gli stende tappeti rossi con virgolettati evocativi in apertura: «Il traditore è Salvini, dalla legge Fornero alle armi per Kiev si mette in posizione prona». Idem La Stampa che rilancia le accuse a Salvini e intervista Emanuele Pozzolo, il primo parlamentare che dopo aver lasciato Fratelli d’Italia per il gruppo misto, ha deciso di sposare la causa di Vannacci. Poi c’è il capitolo sondaggi. In una mezza giornata ne sono spuntati di tutti i colori. Si va da un uno per cento appena superato a un roboante dieci per cento. Difficile capire quale sia quello più rispondente alla realtà, la cosa certa è che tutte queste analisi mirano a galvanizzare la sinistra e a minare le certezze della maggioranza. Sarà così ancora per giorni, forse settimane. Armiamoci di pazienza. Poi c’è la politica, di sinistra, che attacca, ma senza esagerare. Il più gigione, come sempre è Matteo Renzi. Lui (e Vannacci) nei giorni scorsi hanno negato di essersi visti, ma nel dubbio l’ex premier, parlando al Foglio, si sente in dovere di dare un consiglio di strategia a Vannacci: «All’inizio tutti prendevano in giro Farage e nel giro di cinque anni i suoi contenuti hanno distrutto i conservatori spostando a destra l’asse della coalizione e imponendo la sua leadership. Non so se Vannacci sarà in grado di farlo. Ma fossi in lui giocherei questa carta». Soddisfatto dal possibile sfaldamento del centrodestra- per altro ancora tutto da dimostrare - è l’ex ministro della Giustizia Andrea Orlando: Non possiamo gioire perché il fatto che comunque si sposti sempre più a destra lo scenario politico è un elemento che deve preoccupare, ma dal punto di vista della compattezza - analizza Orlando - della coesione del centrodestra, del progetto di Lega che aveva in testa Salvi ni, sicuramente questo costituisce un colpo significativo». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46183794]] Più tranchant Elisabetta Piccolotti (Avs): «La scissione di Vannacci divide la destra, mentre a sinistra stiamo costruendo una coalizione larga e unitaria: questo cambierà lo scenario elettorale e politico in modo negativo per Meloni». A proposito di posizionamento in casa Futuro Nazionale c’è già la prima contraddizione. Mentre il leader Vannacci dice: «Al momento è un partito che ancora deve nascere, quindi parlare di future alleanze mi sembra prematuro»; il suo primo sodale, Emanuele Pozzolo, il pistolero di Vercelli, si è spinto a dire che il nuovo partito «parlerà anche con pezzi di sinistra». Auguri. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46177691]]

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Roberto Vannacci, gli obiettivi: remigrazione, difesa dei confini e opposizione alle armi per Kiev Un programma elettorale è ancora prematuro. Ma il manifesto che accompagna l’addio alla Lega e il lancio del nuovo partito “Futuro Nazionale” contiene molto del Vannacci-pensiero....
- **La Verità**: Mercoledì da Dragoni | La nuova sfida di Vannacci alla destra italiana Roberto Vannacci lascia la Lega e lancia un nuovo partito, portando con sé oltre 560 mila preferenze e un’idea di destra più identitaria. La sua mossa scuote il centrodestra, apre nuovi equilibri e potrebbe pesare sulle prossime elezioni. Per il generale si apre quindi una sfida tra consenso reale, visibilità mediatica e capacità di costruire una squadra politica.Continua a leggere
- **La Verità**: A destra non c’è spazio per un nuovo partito Ci sono passato anch’io con Italexit, che veniva data tra il 2 e il 4,5%. Al momento della verità, l’elettore conservatore sceglie il voto utile per non far vincere la sinistra. A meno che adesso non si faccia l’errore di trasformare Roberto Vannacci in una vittima.Il partito di Vannacci vale tra il 2 e il 4,5%. Ammetto che, quando ho letto questa previsione, mi sono messo a sorridere. Un sorriso impastato di ricordi e di sarcasmo. Non di nostalgia, chiarisco. Quanto vale Italexit, si domandavano gli ultimi tre mesi prima delle elezioni del 2022? «Tra il 2 e il 4,5%». Italexit era la creatura che avevo creato quando uscii dai 5 stelle per tener fede all’unico motivo per cui accettai la candidatura: costruire una via d’uscita dall’Unione europea. Continua a leggere
- **La Verità**: Vannacci a Salvini: «Traditore sei tu. Ma voglio restare nella coalizione» Il generale spiega la sua uscita: «Su armi all’Ucraina e legge Fornero il Carroccio si è contraddetto. Non si può essere un giorno identitari e l’altro progressisti». Il nodo dei fondi e l’ipotesi di correre a Milano e Roma.Altre difficoltà per il nuovo soggetto politico: il nome Futuro nazionale era già stato depositato nel 2011. Per usarlo bisognerà chiedere il permesso ai proprietari.Lo speciale contiene due articoliContinua a leggere
- **Libero**: Vannacci, il "pistola" Pozzolo e il "pistolino" del generale: surreale dibattito sul nuovo partito Come andrà la sua nuova avventura politica lo scopriremo solo vivendo, di sicuro c’è che oggi tanti vogliono dire la loro, con risultati spesso grotteschi. Partiamo dal pistolino, evocato da Marina La Rosa, ex gieffina nel lontano 2000, che martedì ha partecipato a “È Sempre Cartabianca”, programma condotto su Rete 4 da Bianca Berlinguer. «Vorrei dire una cosa su Vannacci», ha esordito Marina. Che poi è partita: «Il fatto è che i movimenti autoritari, come Futuro nazionale, mascherano spesso l’insicurezza con un’enfasi muscolare. Non a caso Mussolini si faceva ritrarre a petto nudo». Ecco qui, Vannacci come nuovo Duce. Ma il meglio deve ancora venire: «Ci sono tutte queste analogie non casuali. Però sarebbe interessante scoprire se il Generale ha un’altra caratteristica di Mussolini. C’è stata, sembrerebbe, un’autopsia sul cadavere di Benito che ha rivelato le dimensioni del pene, ed era un po’ corto: 10 centimetri». Panico, risatine e imbarazzo in studio. Ma lei non si è fermata: «Sarebbe interessante sapere anche le dimensioni di Vannacci, perché secondo me è proprio significativo. Secondo me ha a che fare con questa insicurezza». Tutto chiaro, no? Vannacci dovrebbe indicare le sue dimensioni per farci capire le reali motivazioni che lo hanno portato a fondare un partito. Ora, a parte che sarebbe interessante capire dove la signora La Rosa ha letto dei 10 centimetri del Duce, va segnalato che la stessa cosa è stata detta anche di Adolf Hitler (per il quale si parla pure di ipospadia e criptorchidismo, cioè la mancata discesa di un testicolo) e più recentemente di Donald Trump (sì, per qualcuno sarebbe minidotato anche lui). Cosa che fa nascere alcune domande. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46178257]] Possibile che qualcuno voglia spiegare dei fenomeni complessi e molto diversi tra loro facendone una semplice questione di pistolino? Non è vagamente sessista ridurre tutto a un problema di centimetri mancanti? Cosa succederebbe se le stesse illazioni venissero fatte su un uomo (o addirittura una donna) di sinistra? Immaginate... C’è poi tutto il discorso sul “calciomercato”, ovvero su chi potrebbe seguire Vannacci nella sua nuova impresa. È qui che è spuntato il “pistola”, ovvero l’onorevole Emanuele Pozzolo, diventato famoso per il caso degli spari alla festa di Capodanno 2024. È lui il primo parlamentare a salire sul carro di Futuro nazionale. Arriverà qualcun altro? Chissà. Nomi, di gente che sta dentro ma soprattutto fuori dal Parlamento, ne stanno girando diversi, e il rischio, per il Generale, è che il suo movimento diventi una calamita per personaggi controversi, bizzarri o impresentabili a caccia di una poltrona o almeno di una seggiolina... [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46183794]] E infine eccoci ai pistolotti. Quelli che abbiamo letto sui giornali di sinistra, che di colpo stanno facendo un tifo sfrenato per Vannacci, nella speranza che possa togliere qualche voto alla destra di governo e favorire così la vittoria dello sgangherato fronte progressista. «L’estrema destra», ha pontificato ieri su Repubblica Annalisa Cuzzocrea, «è come il Nulla nella “Storia infinita”. Se non la combatti, dilaga». Quindi il cuore del problema: cosa farà la maggioranza di fronte al nuovo partito? «Il generale si considera un interlocutore del centrodestra. Tradotto, vuole sedersi al tavolo e spartirsi la torta. Se non glielo consentiranno, la sua candidatura alle politiche del 2027 potrebbe essere un problema per la riconferma della maggioranza. Bastano un due o un tre per cento a cambiare gli equilibri. In Germania, quel che finora ha tenuto al riparo le istituzioni democratiche è stato il cordone sanitario eretto contro Alternative für Deutschland. Cosa farà la Meloni?». Ci sentiamo di rassicurare Repubblica: il centrodestra, a partire dalla Lega, non sembra avere nessuna intenzione di allearsi con Vannacci. Invece sarebbe interessante capire quando a sinistra faranno un bel «cordone sanitario» per isolare i picchiatori di poliziotti e i loro amici istituzionali. Ma forse è meglio continuare a parlare di pistola e pistolini... [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46177691]]
- **Libero**: Vannacci, per la sinistra è già il salvatore della Patria Contrordine compagni, Roberto Vannacci da ieri è un po’ meno impresentabile. Certo, resta un pericoloso reazionario di destra, ma adesso che mollando la Lega rischia di creare problemi al centrodestra, lo è un po’ meno. Anzi, quasi quasi è diventato simpatico. È questo il sunto ricavato dalla lettura dei giornali e dei siti di sinistra in edicola e online ieri. Certo, nessuno arriva all’inchino all’ex generale, ma i toni livorosi, sprezzanti, che le firme rosse usavano fino a pochi giorni fa contro Vannacci, si sono improvvisamente ammorbiditi. La speranza è che possa erodere voti al centrodestra permettendo al campo largo di vincere le prossime politiche. E siamo certi che nelle prossime settimane si moltiplicheranno gli spazi per spiegare per filo e per segno come, dove e quando, il generale intenderà dirigere le sue truppe. È il gioco più vecchio del mondo e non ci verrà risparmiato nemmeno questa volta. Repubblica si spinge a scrivere, in un commento «E via. È partito, e chi lo ferma più il Vannacci?». Capito? Quello che fino a pochi giorni fa era il “capo dell’internazionale nera”, adesso è diventato amichevolmente “il Vannacci”. Come il vecchio amico che si incontra al caffè per parlare di calcio, donne e politica. In generale sui quotidiani progressisti i toni si fanno meno grevi. Si analizza in lungo e in largo come, dove e come l’ex generale possa fare male al centrodestra. A questo punto vale tutto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46178257]] Per non parlare dei siti: interviste a lui e a chiunque ci abbia avuto a che fare, anche lontanamente. Repubblica, che l’ex generale ha sempre preso a modello come esempio di giornalismo di parte, gli stende tappeti rossi con virgolettati evocativi in apertura: «Il traditore è Salvini, dalla legge Fornero alle armi per Kiev si mette in posizione prona». Idem La Stampa che rilancia le accuse a Salvini e intervista Emanuele Pozzolo, il primo parlamentare che dopo aver lasciato Fratelli d’Italia per il gruppo misto, ha deciso di sposare la causa di Vannacci. Poi c’è il capitolo sondaggi. In una mezza giornata ne sono spuntati di tutti i colori. Si va da un uno per cento appena superato a un roboante dieci per cento. Difficile capire quale sia quello più rispondente alla realtà, la cosa certa è che tutte queste analisi mirano a galvanizzare la sinistra e a minare le certezze della maggioranza. Sarà così ancora per giorni, forse settimane. Armiamoci di pazienza. Poi c’è la politica, di sinistra, che attacca, ma senza esagerare. Il più gigione, come sempre è Matteo Renzi. Lui (e Vannacci) nei giorni scorsi hanno negato di essersi visti, ma nel dubbio l’ex premier, parlando al Foglio, si sente in dovere di dare un consiglio di strategia a Vannacci: «All’inizio tutti prendevano in giro Farage e nel giro di cinque anni i suoi contenuti hanno distrutto i conservatori spostando a destra l’asse della coalizione e imponendo la sua leadership. Non so se Vannacci sarà in grado di farlo. Ma fossi in lui giocherei questa carta». Soddisfatto dal possibile sfaldamento del centrodestra- per altro ancora tutto da dimostrare - è l’ex ministro della Giustizia Andrea Orlando: Non possiamo gioire perché il fatto che comunque si sposti sempre più a destra lo scenario politico è un elemento che deve preoccupare, ma dal punto di vista della compattezza - analizza Orlando - della coesione del centrodestra, del progetto di Lega che aveva in testa Salvi ni, sicuramente questo costituisce un colpo significativo». [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46183794]] Più tranchant Elisabetta Piccolotti (Avs): «La scissione di Vannacci divide la destra, mentre a sinistra stiamo costruendo una coalizione larga e unitaria: questo cambierà lo scenario elettorale e politico in modo negativo per Meloni». A proposito di posizionamento in casa Futuro Nazionale c’è già la prima contraddizione. Mentre il leader Vannacci dice: «Al momento è un partito che ancora deve nascere, quindi parlare di future alleanze mi sembra prematuro»; il suo primo sodale, Emanuele Pozzolo, il pistolero di Vercelli, si è spinto a dire che il nuovo partito «parlerà anche con pezzi di sinistra». Auguri. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46177691]]
- **L'Unità**: Vannacci, il suo Futuro Nazionale parte lento: la corsa degli influencer all’ex generale, ma dalla Lega nessuna uscita Al momento più che politici di “professione” seduti già in Parlamento o in qualche Consiglio regionale, Roberto Vannacci sembra aver convinto maggiormente influencer o personaggi in cerca d’autore. Il lancio di “Futuro Nazionale”, con cui l’ex generale dell’esercito ed europarlamentare ha lasciato la Lega, di cui era diventato anche vicesegretario forte dell’oltre mezzo milioni di […]


## 12. Fine del patto New Start. Dai missili di Putin ai test di Trump: così riparte la corsa alle armi nucleari

> **Context:** Oggi scade il patto atomico tra Stati Uniti e Russia che poneva dei limiti agli arsenali. Sulla fine dell'intesa pesa l'ascesa cinese e ora i due Paesi potranno allargare gli stock atomici e sperimentare nuove armi

- **La Repubblica**: Pentagono: “Riparte il dialogo militare con la Russia” Secondo Axios, ad Abu Dhabi Washington e Mosca avrebbero negoziato anche sull'ipotesi di rispettare i limiti del trattato sulla non proliferazione nucleare New Start per altri sei mesi oltre la scadenza. Nessuna conferma da Casa Bianca e Cremlino
- **ANSA**: New Start verso il rinnovo, 'Usa e Russia vicini a un accordo' Sei mesi per negoziare, intanto ripresi i contatti militari. La Cina si chiama fuori
- **Fanpage.it**: È scaduto il New Start, il trattato nucleare tra USA e Russia: cosa cambia per la sicurezza globale “Nel caso te lo fossi perso” è il Podcast di Fanpage.it che ogni giorno alle 18.00 fa il punto sulla notizia più importante del momento, per farti restare sempre aggiornato. Oggi parliamo della fine del New Start, l'unico accordo bilaterale tra Russia e Stati Uniti che metteva un limite alle testate nucleari.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Fine del patto New Start. Dai missili di Putin ai test di Trump: così riparte la corsa alle armi nucleari Oggi scade il patto atomico tra Stati Uniti e Russia che poneva dei limiti agli arsenali. Sulla fine dell'intesa pesa l'ascesa cinese e ora i due Paesi potranno allargare gli stock atomici e sperimentare nuove armi
- **Il Manifesto**: Il New Start non si rinnova, è la fine di un’era La seconda tornata di colloqui trilaterali tra Russia, Usa e Ucraina si apre senza colpi di scena e nel silenzio delle parti. Sullo sfondo i bombardamenti a tappeto russi sulle […] The post Il New Start non si rinnova, è la fine di un’era first appeared on il manifesto.
- **Il Manifesto**: «Il New Start deve proseguire», papa e vescovi contro il rischio riarmo Nel clima generalizzato di guerra e di riarmo, è passata inosservata la scadenza, oggi, del Trattato New Start contro le armi atomiche, firmato quindici anni fa da Stati Uniti e […] The post «Il New Start deve proseguire», papa e vescovi contro il rischio riarmo first appeared on il manifesto.


## 13. Milano-Cortina, "perché non verranno": voci su Macron e Sanchez

> **Context:** Quasi certo il forfait del presidente francese Emmanuel Macron alla cerimonia di apertura delle Olimpiadi invernali di Milano-Cortina. A infastidirlo sarebbe il fatto che, per protocollo, dovrebbe essere seduto accanto al vicepresidente americano J.D. Vance. La distribuzione dei posti in tribuna d’onore, infatti, prevede la disposizione in ordine alfabetico, con gli ultimi due della fila in rappresentanza dei Paesi che ospiteranno le prossime due edizioni olimpiche invernali: Francia 2030 e Salt Lake City-Utah 2034. Lo scrive Repubblica. Non ancora certa nemmeno la presenza del premier spagnolo Pedro Sanchez. In questo caso, a mettere in difficoltà la diplomazia spagnola è l’incognita, ancora non sciolta, sulla presenza di Israele. Da tempo, Sanchez ha annunciato la sua incompatibilità con eventuali presenze di Tel Aviv a qualsiasi tipo di evento. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46198659]] Primo appuntamento importante è in programma questa sera alle 19 alla Fabbrica del Vapore: padrone di casa il Cio con la presidente Kirsty Coventry. Presenti i capi di Stato che domani assisteranno alla cerimonia di apertura dei Giochi allo stadio di San Siro. Confermati per ora 14 presidenti della Repubblica, otto primi ministri, il segretario generale dell’Onu Antonio Guterres, i sovrani di Belgio, Olanda, Norvegia e Svezia, il principe Alberto di Monaco, il granduca di Lussemburgo, l’emiro Al Thani del Qatar, la regina Suthida di Thailandia. Presenti anche il presidente della Repubblica Sergio Mattarella e la premier Giorgia Meloni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46162447]]

- **La Repubblica**: Giochi, alla Fabbrica del Vapore cena con leader e reali. Quasi certo forfait di Macron a San Siro Il presidente francese non voleva sedere accanto al vicepresidente Usa Vance. Alla serata d’onore sono attesi tra gli altri 14 presidenti, otto primi ministri e sette reali
- **La Stampa**: Lo spoiler su Mattarella, Macron che non vuole apparire con Vance: il dietro le quinte dei Giochi Domani a San Siro la Cerimonia di apertura delle Olimpiadi Milano-Cortina 2026: 1.340 performer, ospiti internazionali come Mariah Carey e Andrea Bocelli, sorprese e spettacolo diffuso tra Milano e Cortina
- **AGI**: La Fabbrica del Vapore blindata per la cena dei capi di Stato Fabbrica del Vapore blindata a Milano, così come tutta l'aria circostante, per la cena dei Capi di Stato prevista dalle 19. La cena di gala, offerta dalla presidente del Cio Kirsty Coventry, vedrà la presenza del Capo dello Stato Sergio Mattarella. Divieto di transito per auto e pedoni scattato alle 13 con la sola eccezione di qualche residente (ma solo a fronte dell'esibizione di un documento d'identità che ne attesti la residenza). Decine di carabinieri e agenti schierati per impedire l'accesso da ogni via laterale. La principessa Anna a Milano celebra le eccellenze britanniche Prima di partecipare alla cena la principessa Anna è stata l'ospite d'onore, nello storico Palazzo Clerici, dell'evento 'Winning Together: UK Innovation on the Road to Milano Cortina 2026', un'iniziativa promossa dal governo del Regno Unito per presentare l'eccellenza britannica nel settore dei materiali e dei servizi in ambito sportivo e per valorizzare le opportunità e le collaborazioni sviluppate nell'ambito dei Giochi Olimpici e Paralimpici Invernali di Milano Cortina 2026. L'evento ha riunito numerosi rappresentanti istituzionali, imprese e stakeholder dei settori dello sport e della tecnologia, con l'obiettivo di favorire ulteriori partenariati strategici e rafforzare la cooperazione economica tra Regno Unito e Italia a partire dalla kermesse di Milano Cortina. Dalla parte britannica, insieme alla principessa, che è anche membro del board del Cio, il Segretario di Stato per la Cultura, i Media e lo Sport, Lisa Nandy. Per le istituzioni italiane, presenti il sindaco di Milano Giuseppe Sala e il Presidente della Regione Lombardia Attilio Fontana, i sindaci di Bormio Silvia Cavazzi e di Verona Damiano Tommasi. La principessa ha incontrato le istituzioni italiane a margine dell'evento, il sindaco Sala e il governatore Fontana, ma anche i parlamentari presenti e gli imprenditori. Nelle sale di Palazzo Clerici è stato esposto un esemplare di pietra da curling dell'azienda scozzese Kays Curling, fornitore unico di questo materiale per uno sport che ha conquistato un crescente seguito negli ultimi anni, anche in Italia. Ma anche i pattini che l'azienda di Sheffield John Wilson (HD Sports Ltd) dono' nel 1841 a Sua Altezza Reale, la Regina Vittoria.
- **La Verità**: Città blindata e incubo black bloc: a Milano le Olimpiadi del traffico Per gli Usa attesi Vance e Rubio. Merz c’è, Macron in dubbio. Domani show a San Siro.Una Milano blindata accoglierà oggi gli ospiti per la cena di gala organizzata alla Fabbrica del vapore dal Cio in onore dei capi di Stato e di governo dei Paesi partecipanti. A fare gli onori di casa, oltre alla presidente, Kirsty Coventry, ci saranno anche il presidente della Repubblica, Sergio Mattarella, e il premier, Giorgia Meloni.Continua a leggere
- **Libero**: Milano-Cortina, "perché non verranno": voci su Macron e Sanchez Quasi certo il forfait del presidente francese Emmanuel Macron alla cerimonia di apertura delle Olimpiadi invernali di Milano-Cortina. A infastidirlo sarebbe il fatto che, per protocollo, dovrebbe essere seduto accanto al vicepresidente americano J.D. Vance. La distribuzione dei posti in tribuna d’onore, infatti, prevede la disposizione in ordine alfabetico, con gli ultimi due della fila in rappresentanza dei Paesi che ospiteranno le prossime due edizioni olimpiche invernali: Francia 2030 e Salt Lake City-Utah 2034. Lo scrive Repubblica. Non ancora certa nemmeno la presenza del premier spagnolo Pedro Sanchez. In questo caso, a mettere in difficoltà la diplomazia spagnola è l’incognita, ancora non sciolta, sulla presenza di Israele. Da tempo, Sanchez ha annunciato la sua incompatibilità con eventuali presenze di Tel Aviv a qualsiasi tipo di evento. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46198659]] Primo appuntamento importante è in programma questa sera alle 19 alla Fabbrica del Vapore: padrone di casa il Cio con la presidente Kirsty Coventry. Presenti i capi di Stato che domani assisteranno alla cerimonia di apertura dei Giochi allo stadio di San Siro. Confermati per ora 14 presidenti della Repubblica, otto primi ministri, il segretario generale dell’Onu Antonio Guterres, i sovrani di Belgio, Olanda, Norvegia e Svezia, il principe Alberto di Monaco, il granduca di Lussemburgo, l’emiro Al Thani del Qatar, la regina Suthida di Thailandia. Presenti anche il presidente della Repubblica Sergio Mattarella e la premier Giorgia Meloni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46162447]]


## 14. Scoperti 200 mila evasori totali: in partenza 2,4 milioni di lettere del Fisco per irregolarità

> **Context:** L’Agenzia delle Entrate ha individuato 200 mila evasori totali nel 2025, molti del tutto sconosciuti al Fisco. Nel 2026 partiranno 2,4 milioni di lettere per correggere anomalie fiscali

- **Corriere Della Sera**: Scoperti 200 mila evasori totali: in partenza 2,4 milioni di lettere del Fisco per irregolarità L’Agenzia delle Entrate ha individuato 200 mila evasori totali nel 2025, molti del tutto sconosciuti al Fisco. Nel 2026 partiranno 2,4 milioni di lettere per correggere anomalie fiscali
- **La Repubblica**: Fisco, scoperti 200mila evasori totali. E 2,4 milioni di lettere delle Entrate sono pronte a partire I numeri dell’attività dell’Agenzia delle entrate diffusi dal direttore Vincenzo Carbone in occasione di Telefisco. E spuntano 86mila sconosciuti agli uffici
- **La Stampa**: Fisco, nel 2025 scoperti altri 200 mila evasori totali: in partenza milioni di lettere In 116 mila non hanno presentato la dichiarazione, altri 86 mila operavano totalmente in nero. Stime Upb: «Con interventi strutturali possibili 4-6 punti in meno di debito». In arrivo quest’anno 2,4 milioni di lettere di richiamo
- **ANSA**: In Italia scovati 86mila invisibili al fisco. Come una piccola città In arrivo 2,4 milioni di lettere. Upb, se continua la lotta all'evasione il debito giù di 4-6 punti
- **Il Giornale**: Fisco, pronte oltre 2 milioni di lettere per gli evasori Sono oltre 200mila, in Italia, gli evasori fiscali: ecco i numeri dell’Agenzia delle Entrate e quanto si potrebbe recuperare con una riduzione delle infrazioni


## 15. Norovirus a Milano-Cortina 2026: cos’è, sintomi e rischi del virus intestinale

> **Context:** I casi registrati nella squadra femminile di hockey su ghiaccio della Finlandia a Milano-Cortina 2026 richiamano l’attenzione sul norovirus, un’infezione che provoca gastroenteriti acute con sintomi come vomito e diarrea.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Cos'è il norovirus, contratto dalle atlete finlandesi? Le sei regole igieniche per evitarlo 
- **La Repubblica**: Hockey femminile Milano Cortina, Finlandia decimata dal norovirus: rinviata la sfida con il Canada La gara olimpica posticipata al 12 febbraio, la nazionale finlandese era rimasta con solo dieci giocatrici
- **Fanpage.it**: Norovirus a Milano-Cortina 2026: cos’è, sintomi e rischi del virus intestinale I casi registrati nella squadra femminile di hockey su ghiaccio della Finlandia a Milano-Cortina 2026 richiamano l’attenzione sul norovirus, un’infezione che provoca gastroenteriti acute con sintomi come vomito e diarrea.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Cos’è il norovirus che ha contagiato le atleti finlandesi dell’hockey su ghiaccio Sono circa 685 milioni i casi annuali, in tutto il mondo, di persone contagiate da questo virus: quali sono i sintomi e come prevenire la malattia
- **Il Giornale**: Rinviata la gara di hockey donne Finlandia-Canada per il norovirus: ecco quando si giocherà L'epidemia di norovirus che ha colpito alcune atlete finlandesi ha costretto a un rinvio: la partita si svolgerà il prossimo 12 febbraio


## 16. Garlasco, "Lovati a processo": Sempio contro Stasi, altro colpo di scena

> **Context:** Alla sbarra, nell'ennesima tappa del giallo di Garlasco: l'avvocato Massimo Lovati, fino a una manciata di mesi fa difensore di Andrea Sempio, dovrà comparire come imputato a Milano nel processo che lo vede accusato di diffamazione. Lo ha stabilito il pubblico ministero Fabio De Pasquale che ha firmato il decreto di citazione diretta a giudizio e ha disposto la prima udienza pre-dibattimentale, davanti al giudice monocratico, per il prossimo 26 maggio. Cuore del procedimento le dichiarazioni rese da Lovati il 13 marzo 2025, davanti alle telecamere, quando la nuova indagine su Sempio, indagato in concorso per l'omicidio di Chiara Poggi, avvenuto nella villetta familiare di via Pascoli a Garlasco la mattina del 13 agosto 2007, inizia a riempire stampa e tv. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46179694]] In particolare, uscendo dalla caserma dei carabinieri di via Monti, Lovati (a sua volta difeso dal collega Fabrizio Gallo) avrebbe rilasciato "dichiarazioni gravemente diffamatorie" nei confronti dello studio Giarda sostenendo che "l'istruttoria del 2017" contro Sempio "era frutto di una manipolazione" organizzata dagli allora difensori di Alberto Stasi, il fidanzato di Chiara condannato in via definitiva a 16 anni di carcere, i quali avrebbero "clandestinamente prelevato il Dna" a Sempio. Parole che hanno provocato l'immediata reazione di Fabio ed Enrico Giarda (persone offese), i quali hanno assistito Stasi da subito e per tutti i processi, ben cinque, in cui è stato imputato. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46196126]] Lovati, noto per le sue esternazioni talvolta bizzarre e fantasiose, poche ore fa ospite di Mattino Cinque su Canale 5 ha apertamente parlato di "depistaggi" riguardo alla prima inchiesta. L'assassino non sarebbe Stasi, ma un sicario professionista, entrato nella casa con un percorso studiato e fuggito dal retro, verso la campagna e il canale Brielli. In questa ricostruzione, secondo Lovati sarebbero due elementi fuorvianti tanto la bicicletta nera quanto il sacchetto di vestiti poi ritrovato. "Non sono dettagli marginali", ha dichiarato Lovati, "ma tasselli che hanno indirizzato la narrazione del caso".

- **La Repubblica**: Garlasco, l’ex legale di Sempio Lovati a processo: “Ha diffamato gli avvocati di Alberto Stasi” Citazione diretta a giudizio per l’avvocato che fino a pochi mesi fa rappresentava il nuovo indagato per l’omicidio di Chiara Poggi
- **Il Fatto Quotidiano**: Garlasco – A processo per diffamazione l’avvocato Massimo Lovati. L’ex difensore di Sempio accusò legali di Stasi di “macchinazione” L’avvocato Massimo Lovati – ex difensore di Andrea Sempio nell’inchiesta di Pavia sul delitto di Garlasco, sarà processato per diffamazione con citazione diretta a giudizio nell’ambito di un procedimento avviato dalla Procura di Milano. Il legale, protagonista di interventi bizzarri e dichiarazioni talvolta sopra le righe, dovrà comparire davanti alla terza sezione penale del Tribunale […] L'articolo Garlasco – A processo per diffamazione l’avvocato Massimo Lovati. L’ex difensore di Sempio accusò legali di Stasi di “macchinazione” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Garlasco, l’avvocato Massimo Lovati a processo per diffamazione L’ex difensore di Andrea Sempio è accusato di aver offeso “la reputazione e l’onore” dei colleghi Enrico e Fabio Giarda, figli dello storico difensore di Alberto Stasi
- **Libero**: Garlasco, "Stasi ha scoperto il cadavere di Chiara Poggi sotto minaccia" "Alberto Stasi ha dichiarato di aver scoperto il cadavere di Chiara Poggi sotto minaccia". Lo ha affermato Massimo Lovati, fino a pochi mesi fa avvocato difensore di Andrea Sempio, indagato dalla Procura di Pavia con l'accusa di concorso in omicidio di Chiara avvenuto la mattina del 13 agosto del 2007 nella villetta in cui la ragazza viveva con la famiglia in via Pascoli a Garlasco. Per quel delitto è stato condannato a 16 anni di carcere in via definitiva Alberto Stasi, fidanzato di Chiara. Secondo Lovati, noto per i suoi "sogni" e per le esternazioni spesso bizzarre, il colpevole non è Sempio, ma nemmeno l'ex studente della Bocconi Stasi. Ospite di Federica Panicucci a Mattino Cinque, su Rete 4, il legale di Alberto Antonio De Rensis commenta le frasi di Lovati che nella stessa trasmissione ha ribadito qualche ora prima la sua convinzione: a uccidere la Poggi "è stato un sicario". "Cioè questo sicario, come se lui intendesse, come dire, in qualche modo indicare una persona terza, una persona incaricata, no? - domanda la Panicucci a De Rensis - Ovviamente non forse un sicario nel vero senso della parola, ma vogliamo intendere una persona incaricata da qualcuno? Mossa da qualcuno?". "Questa è una interpretazione che lei dà molto intelligente, acuta - annuisce l'avvocato di Stasi -, ovviamente partendo dal presupposto che le dichiarazioni del collega (Lovati, ndr) sono sue e le motivazioni per cui le dice sono sue". "Io - aggiunge De Rensis - mi ricordo tante altre frasi che lui ha detto che possono essere viste in molti modi, no? Anche ultimamente. Quindi sul perché continui a dire questo non lo so, continuo però io a dire che il collega Lovati lo ritengo un uomo intelligente". E che dunque le sue esternazioni non andrebbero prese semplicemente come fantasie in libertà. Massimo Lovati: "Stasi ha dichiarato di aver scoperto il cadavere sotto minaccia" A #Mattino5 il commento di Antonio De Rensis pic.twitter.com/Ea5jU3sbCW — Mattino5 (@mattino5) February 5, 2026
- **Libero**: Garlasco, "Lovati a processo": Sempio contro Stasi, altro colpo di scena Alla sbarra, nell'ennesima tappa del giallo di Garlasco: l'avvocato Massimo Lovati, fino a una manciata di mesi fa difensore di Andrea Sempio, dovrà comparire come imputato a Milano nel processo che lo vede accusato di diffamazione. Lo ha stabilito il pubblico ministero Fabio De Pasquale che ha firmato il decreto di citazione diretta a giudizio e ha disposto la prima udienza pre-dibattimentale, davanti al giudice monocratico, per il prossimo 26 maggio. Cuore del procedimento le dichiarazioni rese da Lovati il 13 marzo 2025, davanti alle telecamere, quando la nuova indagine su Sempio, indagato in concorso per l'omicidio di Chiara Poggi, avvenuto nella villetta familiare di via Pascoli a Garlasco la mattina del 13 agosto 2007, inizia a riempire stampa e tv. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46179694]] In particolare, uscendo dalla caserma dei carabinieri di via Monti, Lovati (a sua volta difeso dal collega Fabrizio Gallo) avrebbe rilasciato "dichiarazioni gravemente diffamatorie" nei confronti dello studio Giarda sostenendo che "l'istruttoria del 2017" contro Sempio "era frutto di una manipolazione" organizzata dagli allora difensori di Alberto Stasi, il fidanzato di Chiara condannato in via definitiva a 16 anni di carcere, i quali avrebbero "clandestinamente prelevato il Dna" a Sempio. Parole che hanno provocato l'immediata reazione di Fabio ed Enrico Giarda (persone offese), i quali hanno assistito Stasi da subito e per tutti i processi, ben cinque, in cui è stato imputato. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46196126]] Lovati, noto per le sue esternazioni talvolta bizzarre e fantasiose, poche ore fa ospite di Mattino Cinque su Canale 5 ha apertamente parlato di "depistaggi" riguardo alla prima inchiesta. L'assassino non sarebbe Stasi, ma un sicario professionista, entrato nella casa con un percorso studiato e fuggito dal retro, verso la campagna e il canale Brielli. In questa ricostruzione, secondo Lovati sarebbero due elementi fuorvianti tanto la bicicletta nera quanto il sacchetto di vestiti poi ritrovato. "Non sono dettagli marginali", ha dichiarato Lovati, "ma tasselli che hanno indirizzato la narrazione del caso".


## 17. Epstein, il video dal carcere prima della morte: "Ho le vostre foto sul muro"

> **Context:** Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti ha diffuso un video inedito di Jeffrey Epstein, finanziere condannato per abusi sessuali e traffico internazionale di minori, morto in carcere nel 2019. Nel filmato, girato presumibilmente all’interno di una cella, Epstein parla con due donne non identificate, racconta la sua condizione detentiva e afferma di aver attaccato le loro fotografie al muro della cella. Leggi anche Epstein e il Mossad, la fonte al Fbi: “Fu addestrato come spia sotto la guida di Barak”

- **Corriere Della Sera**: Il video inedito di Epstein in carcere: «Ragazze, ho attaccato le vostre foto sul muro» 
- **La Stampa**: Epstein, il video dal carcere prima della morte: "Ho le vostre foto sul muro" Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti ha diffuso un video inedito di Jeffrey Epstein, finanziere condannato per abusi sessuali e traffico internazionale di minori, morto in carcere nel 2019. Nel filmato, girato presumibilmente all’interno di una cella, Epstein parla con due donne non identificate, racconta la sua condizione detentiva e afferma di aver attaccato le loro fotografie al muro della cella. Leggi anche Epstein e il Mossad, la fonte al Fbi: “Fu addestrato come spia sotto la guida di Barak”
- **Fanpage.it**: “Epstein ha ordinato la sepoltura di due ragazze strangolate nel suo ranch”: la mail tra i files diffusi in USA Una mail del 2019 riferisce che Epstein avrebbe ordinato la sepoltura di due "ragazze straniere" vicino a un suo ranch dopo averle strangolate a morte durante "un rapporto sessuale violento e fetish".Continua a leggere
- **La Verità**: Epstein voleva clonare bimbi partoriti dalle sue vittime. Gates trema: «Sono pentito» Dai file desecretati spunta un progetto di eugenetica del pedofilo, con test già iniziati in Ucraina. L’ex moglie del fondatore di Microsoft: «Risponda di ciò che ha fatto».È difficile capire quanto di vero, verosimile o palesemente falso ci sia nel mare magnum di foto, email e video che circolano freneticamente online riguardo le attività illegali portate avanti da Jeffrey Epstein nella sua isola degli orrori ai Caraibi e nel suo Zorro Ranch in New Mexico, o nella villa di Palm Beach. Il Dipartimento di Giustizia americano (Doj), che ha diffuso i 3,5 milioni di file, che stanno facendo cadere più di una testa nell’élite progressista che frequentava il faccendiere, ha avvertito che il materiale appena pubblicato può contenere documenti «falsi o falsamente presentati». Di appurato finora c’è quanto ha portato all’incriminazione del finanziere nel 2008: dopo essersi dichiarato colpevole, Epstein è stato condannato per adescamento e per aver avviato ragazzine e ragazzini minorenni alla prostituzione. Poi è stato nuovamente arrestato nel 2019 con l’accusa federale di traffico di minori, morendo suicida in carcere poco dopo. Continua a leggere


## 18. Olimpiadi Invernali di Milano Cortina: dall’inaugurazione alle gare, dove vederle e quando, tutto quello che c’è da sapere

> **Context:** Già sono cominciate le Olimpiadi di Milano Cortina 2026: mercoledì 4 febbraio la prima prova cronometrata della discesa libera maschile, il pomeriggio il doppio misto di curling su ghiaccio e le due prove cronometrate di singolo maschile di slittino. È prevista tuttavia per domani, venerdì 5 febbraio, la cerimonia di inaugurazione dei Giochi che si […]

- **Corriere Della Sera**: Da Milano a Cortina, dove saranno le gare olimpiche (e quando) 
- **Fanpage.it**: Cerimonia d’apertura delle Olimpiadi di Milano-Cortina 2026, a che ora e dove vederla in TV La guida alla programmazione tv delle Olimpiadi Invernali di Milano-Cortina 2026: domani, venerdì 6 febbraio 2026 a partire dalle ore 19:50 su Rai 1 andrà in onda la cerimonia d'apertura dei giochi olimpici. Tutte le gare saranno trasmesse in chiaro su Rai 2 e Rai Sport HD, in streaming su Rai Play.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Olimpiadi Milano-Cortina 2026, dove vedere la cerimonia in tv Per la prima volta nella storia la cerimonia inaugurale si svolgerà in contemporanea in due città. Saranno i due bracieri a far brillare la Fiamma olimpica a Milano e Cortina
- **L'Unità**: Olimpiadi Invernali di Milano Cortina: dall’inaugurazione alle gare, dove vederle e quando, tutto quello che c’è da sapere Già sono cominciate le Olimpiadi di Milano Cortina 2026: mercoledì 4 febbraio la prima prova cronometrata della discesa libera maschile, il pomeriggio il doppio misto di curling su ghiaccio e le due prove cronometrate di singolo maschile di slittino. È prevista tuttavia per domani, venerdì 5 febbraio, la cerimonia di inaugurazione dei Giochi che si […]


## 19. Si uccide a coltellate prima dello sfratto, dramma a Sarzana: il suicidio alla vista dell’ufficiale giudiziario

> **Context:** Si è ucciso, colpendosi più volte all’addome con un coltello, alla vista dell’ufficiale giudiziario che erano arrivati presso la sua abitazione per eseguire lo sfratto. Il dramma è avvenuto a Sarzana, in provincia de La Spezia, nel centro storico della cittadina ligure. A riferirlo sono La Nazione e Il Secolo XIX. L’uomo, 64enne figlio di una […]

- **ANSA**: Arrivano gli ufficiali giudiziari per lo sfratto, uomo si uccide A Sarzana. Meno di due mesi fa un episodio analogo in Toscana
- **Il Giornale**: Arriva l'ufficiale per sfrattarlo e lui si accoltella: tragedia a Sarzana Il 64enne si è colpito al ventre con un coltello: per lui non c'è stato nulla da fare
- **L'Unità**: Si uccide a coltellate prima dello sfratto, dramma a Sarzana: il suicidio alla vista dell’ufficiale giudiziario Si è ucciso, colpendosi più volte all’addome con un coltello, alla vista dell’ufficiale giudiziario che erano arrivati presso la sua abitazione per eseguire lo sfratto. Il dramma è avvenuto a Sarzana, in provincia de La Spezia, nel centro storico della cittadina ligure. A riferirlo sono La Nazione e Il Secolo XIX. L’uomo, 64enne figlio di una […]
- **Il Messaggero**: Sarzana, uomo di 64 anni si toglie la vita davanti a ufficiali giudiziari: gli avevano notificato lo sfratto Prima si barrica in casa, poi si toglie la vita all'arrivo degli ufficiali giudiziari che gli avevano notificato lo sfratto. La vittima, un uomo di 64 anni, viveva a Sarzana...


## 20. Rapita la madre della conduttrice di Nbc Savannah Guthrie, il video sui social e la solidarietà di Trump: giallo sul riscatto

> **Context:** Si è mobilitato anche Donald Trump, il presidente Usa che notoriamente apprezza solamente i giornalisti a lui vicini, per l’incredibile vicenda che vede coinvolti la conduttrice televisiva statunitense Savannah Guthrie. La giornalista e conduttrice di ‘Today’, trasmesso dalla rete Nbc, ha denunciato il sequestro della madre Nancy, di 84 anni. L’anziana è stata rapita sabato sera dalla […]

- **Corriere Della Sera**: Il caso della scomparsa della madre di Savannah Guthrie, una delle giornaliste Usa più famose: rapimento? 
- **ANSA**: Rapita la mamma di un'anchor della Nbc, Trump mobilita la polizia Samantha Guthrie, che doveva seguire i Giochi, lancia un appello dopo la richiesta di riscatto
- **L'Unità**: Rapita la madre della conduttrice di Nbc Savannah Guthrie, il video sui social e la solidarietà di Trump: giallo sul riscatto Si è mobilitato anche Donald Trump, il presidente Usa che notoriamente apprezza solamente i giornalisti a lui vicini, per l’incredibile vicenda che vede coinvolti la conduttrice televisiva statunitense Savannah Guthrie. La giornalista e conduttrice di ‘Today’, trasmesso dalla rete Nbc, ha denunciato il sequestro della madre Nancy, di 84 anni. L’anziana è stata rapita sabato sera dalla […]
- **Il Messaggero**: Savannah Guthrie, rapita la madre della giornalista della Nbc. Il video-appello ai rapitori: «Dobbiamo essere certi che sia viva» Non si hanno ancora notizie della madre di Savannah Guthrie, nota reporter statunitense della Nbc, rapita negli Stati Uniti a Tucson, in Arizona. In un video straziante...


