# Coverage Pulse - 2026-02-07

## 1. Francesca Lollobrigida strepitosa alle Olimpiadi! Primo oro per l’Italia a Milano-Cortina con record sbriciolato

> **Context:** Francesca Lollobrigida vince l’oro nei 3000 metri di pattinaggio velocità a Milano-Cortina 2026 e firma il nuovo record olimpico: primo trionfo azzurro ai Giochi.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Immensa Lollobrigida: fa il record olimpico sui tremila e conquista il primo oro azzurro. Libera, Franzoni argento e Paris bronzo L'atleta italiana, 35 anni oggi e alla sua quarta olimpiade, ha chiuso la gara in 3 minuti e 54 secondi. Per lo sci alpino nella prima discesa libera a Bormio, sullo Stelvio. L'oro è andato allo svizzero Von Allmen
- **Corriere Della Sera**: Lollobrigida è uno spettacolo nello Speed skating 3000 metri: record e medaglia d'oro Prima medaglia d'oro per l'Italia alle Olimpiadi invernali, l'azzurra domina con il nuovo record olimpico
- **La Repubblica**: Olimpiadi 2026 in diretta: Lollobrigida oro nei 3000 metri del pattinaggio di velocità Prime tre medaglie per l’Italia a Milano Cortina. Fantastica la pattinatrice laziale. Nello sci, argento per Franzoni e Bronzo per Paris nella discesa maschile
- **La Repubblica**: Lollobrigida, l’oro più bello nel giorno del compleanno: poi l’abbraccio al figlio Tommaso Nel pattinaggio di velocità, impresa straordinaria della laziale che poi festeggia con il figlioletto nato nel maggio del 2023
- **La Stampa**: Milano-Cortina 2026. Grande Lollobrigida, oro e record olimpico nei 3000. Doppietta azzurra nella discesa L’Italia è subito protagonista con Franzoni e Paris, argento e bronzo nella discesa maschile. Miro Tabanelli fuori dalla finale slopestyle
- **ANSA**: Milano Cortina: Francesca Lollobrigida oro nei 3000 m pattinaggio di velocità L'azzurra regala il primo titolo all'Italia
- **Adkronos**: Francesca Lollobrigida, chi è il primo oro azzurro alle Olimpiadi di Milano Cortina L'azzurra del pattinaggio velocità trionfa nei 3000 metri con il tempo di 3'54"28
- **Adkronos**: Milano Cortina, Francesca Lollobrigida oro nel pattinaggio di velocità: primo trionfo per l'Italia L'azzurra segna anche il nuovo record olimpico. In festa avvolta dal Tricolore e con il figlio in braccio. Mattarella chiama Buonfiglio: "A Lollobrigida i miei più vivi complimenti"
- **Il Fatto Quotidiano**: Chi è Francesca Lollobrigida sui pattini da quando aveva 14 mesi: la parentela con Gina e il ritiro già immaginato La prima medaglia d’oro italiana a Milano Cortina 2026 è Francesca Lollobrigida, vincitrice dei 3.000 metri femminili di pattinaggio di velocità. Nata a Frascati il 7 febbraio 1991, l’azzurra ha raggiunto il punto più alto della sua splendida carriera nel giorno in cui compie 35 anni. Pronipote della celebre attrice Gina Lollobrigida, ha deciso di […] L'articolo Chi è Francesca Lollobrigida sui pattini da quando aveva 14 mesi: la parentela con Gina e il ritiro già immaginato proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Lollobrigida da favola: regala il primo oro all’Italia e fa record olimpico nel giorno del suo compleanno Nel giorno del suo compleanno, dopo una stagione complicata per via di alcuni problemi fisici, Francesca Lollobrigida ha sfoderato la performance della carriera nel momento più importante. L’azzurra con una partenza sprint e un finale incredibile ha stampato il nuovo record olimpico in 3’54”28 portandosi a casa la medaglia d’oro. Una prestazione inaspettata proprio per […] L'articolo Lollobrigida da favola: regala il primo oro all’Italia e fa record olimpico nel giorno del suo compleanno proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Francesca Lollobrigida corre dal figlio dopo l’oro olimpico, il telecronista crolla: “Non ce la faccio” Emozioni a Milano-Cortina: Lollobrigida vince l'oro nei 3000m e corre dal figlio Tommaso. Il commentatore Nenzi scoppia in lacrime in diretta Rai: "Scusate".Continua a leggere
- **Fanpage.it**: Francesca Lollobrigida strepitosa alle Olimpiadi! Primo oro per l’Italia a Milano-Cortina con record sbriciolato Francesca Lollobrigida vince l’oro nei 3000 metri di pattinaggio velocità a Milano-Cortina 2026 e firma il nuovo record olimpico: primo trionfo azzurro ai Giochi.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Oro sul ghiaccio, verde sulle mani: lo smalto fluo di Francesca Lollobrigida conquista la scena Il primo oro azzurro alle Olimpiadi di Milano arriva con un dettaglio beauty che non passa inosservato: la manicure laccata total green
- **Il Giornale**: Storica Lollobrigida, i complimenti di Mattarella. Meloni: "Orgoglio azzurro" La pattinatrice romana trionfa a sorpresa nel pattinaggio di velocità, stabilendo anche il record olimpico. Si tratta della prima medaglia d’oro per l’Italia
- **La Verità**: Milano-Cortina, ecco il primo oro azzurro: è di Francesca Lollobrigida Dopo l’argento di Giovanni Franzoni e il bronzo di Dominik Paris nella discesa, nel tardo pomeriggio è arrivato il primo oro azzurro: Francesca Lollobrigida trionfa nei 3000 metri di pattinaggio di velocità davanti alla canadese Valerie Maltais.Continua a leggere
- **Libero**: Milano-Cortina: Francesca Lollobrigida regala all'Italia il primo oro Una fantastica Francesca Lollobrigida regala all'Italia la prima medaglia d'oro ai Giochi di Milano Cortina, la terza in assoluto. La 35enne campionessa romana, nel giorno del suo compleanno, ha dominato la gara dei 3mila metri femminili con il tempo di 3'54"28 nuovo Record Olimpico. Per il pattinaggio velocità femminile italiano è la prima medaglia d'oro nella storia delle Olimpiadi invernali. Medaglia d'argento per la favoritissima norvegese Ragne Wiklund staccata di +2"26 e bronzo alla canadese Valerie Maltais a +2"65. Fuori dal podio tutte le olandesi. "Complimenti a Francesca Lollobrigida per uno straordinario oro olimpico, il primo per l'Italia, conquistato con un record olimpico nel giorno del suo compleanno.Orgoglio azzurro, talento e determinazione. Bravissima!", ha dichiarato via social la premier Giorgia Meloni, postando l'immagine con medaglia della prima campionessa olimpica italiana a Milano-Cortina 2026.


## 2. Zoe Trinchero uccisa e gettata in un canale ad Asti, confessa l'amico. «Strangolata dopo un approccio rifiutato»

> **Context:** Un ragazzo di 20 anni, Alex Manna, è stato fermato dai carabinieri per l'omicidio di Zoe Trinchero, la diciassettenne trovata senza vita a Nizza Monferrato (Asti) nella tarda serata di...

- **Corriere Della Sera**: Zoe Trinchero, 17 anni, uccisa e gettata in un corso d'acqua dopo un approccio rifiutato. Confessa un ragazzo di 19 anni: fermato L'omicidio a Nizza Monferrato, in provincia di Asti. Zoe Trinchero aveva passato la serata in alcuni locali della città, poi si sarebbe allontanata. A ritrovarla, a poca distanza da un distributore di benzina, gli amici
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Il lavoro al bar e il sogno psicologia, «tutti adoravano Zoe» Una ragazzina allegra, solare e con un sogno: diventare psicologa “per aiutare gli altri”. Non importa chi sia a parlare: a Nizza Monferrato, una città di diecimila abitanti dove tutti...
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Omicidio di Zoe Trinchero a Nizza Monferrato: 20enne confessa l’aggressione Una ragazza di 17 anni è stata trovata senza vita in un corso d’acqua a Nizza Monferrato (Asti). Secondo le prime notizie presenterebbe i segni di un trauma cranico e...
- **La Repubblica**: A 17 anni uccisa e gettata in un canale dopo una serata in birreria. Un amico confessa il delitto Zoe Trinchero abitava a Nizza Monferrato, nell’Astigiano. Percossa e strangolata da un diciannovenne, che è stato fermato: avrebbe cercato di addossare la colpa a un ragazzo di origine straniera, estraneo alla vicenda
- **La Stampa**: Chi era Zoe, uccisa a 17 anni. Gli amici: “Sorrideva sempre” «Così abbiamo cercato di soccorrerla»
- **La Stampa**: La disperazione della madre: “La mia povera Zoe non doveva finire così” Aveva 17 anni, l’ipotesi è che sia stata strangolata. Indagini dei carabinieri
- **La Stampa**: Nizza Monferrato, la 17enne Zoe Trinchero uccisa e gettata nel Rio per un approccio rifiutato: arrestato l’amico Alex Manna L’autore del femminicidio ha 20 anni: era invaghito della ragazza. Interrogato più di due ore in caserma alla fine è crollato e ha confessato. Manna aveva cercato di incolpare un altro ragazzo, poi salvato dal linciaggio dai carabinieri
- **ANSA**: Diciassettenne uccisa nell'Astigiano dopo un approccio rifiutato, ha confessato il 20enne fermato Il corpo di Zoe Trinchero ritrovato in un corso d'acqua a Nizza Monferrato, presa a pugni e poi strangolata
- **AGI**: Ragazza di 17 anni uccisa nell'Astigiano, il killer confessa C'è un fermo per l'omicidio di Zoe Trinchero, la diciassettenne trovata senza vita in un canale a Nizza Monferrato, nell'Astigiano. Si tratta di un ragazzo di 20 anni, che dopo essere stato ascoltato a lungo nella caserma dei carabinieri, ha confessato davanti al Pm di turno del tribunale di Alessandria. Il ragazzo potrebbe essere l'ultima persona ad avere visto in vita la ragazza. I primi riscontri Presenta evidenti segni di percosse, lesioni nella regione del collo e tumefazioni al volto il corpo di Zoe Trinchero su cui è stata disposta l'autopsia. L’allarme era stato dato dai ragazzi che avevano trascorso la serata in compagnia della ragazza, i quali avevano segnalato la sua scomparsa non vedendola rientrare. Le dichiarazioni rese dai testimoni agli inquirenti hanno evidenziato palesi incongruenze, inducendo gli investigatori ad approfondire il contesto, ottenendo riscontri oggettivi Il ritrovamento del corpo Il corpo di Zoe Trinchero, era stato ritrovato intorno alla mezzanotte da un residente della zona che affacciato dalla finestra, ha notato il cadavere della giovane parzialmente sommerso nel Rio Nizza, poco prima della confluenza con il torrente Belbo. La 17enne, secondo una prima ricostruzione, presentava sul corpo vari ecchimosi, un trauma cranico e lesioni da difesa. L’arrivo degli amici e i tentativi di soccorso Proprio in quell'istante sono arrivati anche gli amici della ragazza con i quali aveva passato la serata. La diciassettenne si era allontanata da loro e, non vedendola tornare, gli amici sono usciti a cercarla. I ragazzi sono scesi nel canale, hanno recuperato il corpo, lo hanno portato a riva, cercando disperatamente di salvare la loro amica, ma non c'è stato più nulla da fare. L’intervento dei soccorsi e delle forze dell’ordine Sul posto sono intervenuti i carabinieri di Nizza Monferrato, i vigili del fuoco e il 118 che ha constatato il decesso. Secondo i primi accertamenti, la giovane non è morta per annegamento. Sul suo corpo sono state trovate numerose ecchimosi compatibili con una morte violenta. A breve sarà disposta l'autopsia della salma. Al momento i carabinieri stanno sentendo gli amici della 17enne.
- **Fanpage.it**: Omicidio a Nizza Monferrato, fermato l’amico 20enne per la morte di Zoe: ha confessato Un ragazzo di 20 anni è stato arrestato per l'omicidio di Zoe Trinchero, la 17enne trovata senza vita nel rio di Nizza Monferrato. Alex Giuseppe Manna, così si chiama il 20enne fermato, ha confessato il delitto. Nelle prime fasi dell'interrogatorio aveva dato la colpa al giovane extracomunitario poi rivelatosi del tutto estraneo ai fatti.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Chi era Zoe Trinchero, la 17enne uccisa e gettata in un canale a Nizza Monferrato Avrebbe compiuto 18 anni a ottobre, lavorava nel bar della stazione ferroviaria di Nizza Monferrato. La disperazione della madre: “Non doveva andare così”
- **Il Giornale**: Uccisa e gettata in un canale, confessa l'amico di Zoe Trinchero Un ventenne ha confessato il delitto ed è stato fermato. L'omicidio della 17enne è scaturito dopo un approccio rifiutato. Un altro sospettato ha rischiato il linciaggio
- **Libero**: Zoe Trinchero, "ha confessato": chi è il 20enne fermato Il ventenne fermato per l'omicidio della 17enne Zoe Trinchero trovata senza vita questa notte a Nizza Monferrato, nell'Astigiano, pressato dalle risultanze investigative, ha confessato alla presenza del pm di Turno del Tribunale di Alessandria, Giacomo Ferrando. La salma della ragazza è a disposizione della Procura della Repubblica di Alessandria per l’esame autoptico. Il ventenne, Alex Manna, invece è stato portato in detenzione cautelare nel carcere di Alessandria e la sua posizione è ora al vaglio dell’Autorità Giudiziaria. Le indagini proseguono a ritmo serrato, al fine di chiarire compiutamente la dinamica dei fatti e le eventuali responsabilità. L'omicidio sarebbe giunto al culmine di una lite, degenerata in tragedia. I due, diversamente da quanto appreso in un primo momento, in passato avevano avuto una relazione sentimentale. La giovane avrebbe tentato di urlare e di difendersi, ma sarebbe stata infine strangolata, senza riuscire a sottrarsi alla violenza. Dopo l'aggressione, Manna si sarebbe allontanato dal luogo del delitto per rientrare a casa e cambiarsi gli abiti, sporchi del sangue della vittima, prima di tornare dagli amici e cercare di attribuire la responsabilità dell'accaduto a una persona con problemi psichiatrici residente in città, nel tentativo di sviare l'attenzione degli inquirenti.
- **Il Messaggero**: Zoe Trinchero uccisa e gettata in un canale ad Asti, confessa l'amico. «Strangolata dopo un approccio rifiutato» Un ragazzo di 20 anni, Alex Manna, è stato fermato dai carabinieri per l'omicidio di Zoe Trinchero, la diciassettenne trovata senza vita a Nizza Monferrato (Asti) nella tarda serata di...


## 3. Milano, manifestazione contro le Olimpiadi: 5mila in corteo, fuochi d’artificio e cariche

> **Context:** A sfilare contro l’organizzazione dei Giochi i movimenti antagonisti nel corteo nazionale in cui confluiscono gruppi in arrivo da tutto il nord Italia

- **Corriere Della Sera**: Milano, scontri al Corvetto tra antagonisti e polizia. Petardi e pietre contro gli agenti, 7 fermati. Vance fischiato di nuovo Centri sociali, proPal, sindacati di base si muovono fino al Corvetto, con passaggio vicino al Villaggio Olimpico. «Questi Giochi sono insostenibili»
- **Corriere Della Sera**: Olimpiadi 2026, guerriglia urbana tra manifestanti e polizia 
- **Corriere Della Sera**: Protesta contro Milano-Cortina, battaglia tra manifestanti e polizia: fuochi d’artificio contro idranti 
- **La Repubblica**: Milano, manifestazione contro le Olimpiadi: 5mila in corteo, fuochi d’artificio e cariche A sfilare contro l’organizzazione dei Giochi i movimenti antagonisti nel corteo nazionale in cui confluiscono gruppi in arrivo da tutto il nord Italia
- **La Stampa**: Milano, manifestazione contro le Olimpiadi: 5mila in corteo, fuochi d’artificio e cariche A sfilare contro l’organizzazione dei Giochi i movimenti antagonisti nel corteo nazionale in cui confluiscono gruppi in arrivo da tutto il nord Italia
- **La Stampa**: Battaglia a Milano al corteo anti Olimpiadi: fuochi d'artificio contro idranti della polizia Alta tensione alla protesta contro le Olimpiadi invernali di Milano Cortina. I manifestanti hanno sparato fuochi d’artificio verso le forze dell’ordine che hanno risposto con gli idranti. Immagini di Daniele Stefanin LA DIRETTA - Milano-Cortina 2026, grande Lollobrigida: oro e record olimpico nei 3000. Doppietta azzurra nella discesa
- **ANSA**: Cariche e idranti contro i manifestanti al corteo anti Olimpiadi Bottiglie e petardi contro le forze dell'ordine. Steso striscione 'Ice out of Milan'. Cinque i fermati dopo gli scontri con la polizia nella zona Corvetto
- **Il Fatto Quotidiano**: Tensione a Milano al corteo contro le Olimpiadi: lanci di petardi, la polizia risponde con cariche e idranti. 5 fermati Tensione a Milano durante il corteo contro le Olimpiadi e la presenza degli agenti dell’Ice statunitense ai Giochi. All’altezza del quartiere Corvetto alcuni manifestanti si sono staccati dal gruppo e hanno iniziato a lanciare petardi e sparare fuochi d’artificio contro le forze dell’ordine. La polizia ha risposto con delle cariche e attivando gli idranti. In […] L'articolo Tensione a Milano al corteo contro le Olimpiadi: lanci di petardi, la polizia risponde con cariche e idranti. 5 fermati proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Tensioni al corteo contro le Olimpiadi a Milano: petardi e fumogeni, la polizia risponde con cariche e idranti Tensioni al corteo contro le Olimpiadi a Milano, scontri a piazzale Corvetto, poco prima del termine della manifestazione: polizia carica manifestanti.Continua a leggere
- **Libero**: Corteo contro le Olimpiadi a Milano, lanciati petardi sui binari della ferrovia 
- **Libero**: A Milano le voci del dissenso al corteo Insostenibili Olimpiadi 
- **Libero**: Milano-Cortina, corteo contro le Olimpiadi: fumogeni e botti sui binari 
- **Libero**: Olimpiadi, la Milano antagonista scende in piazza con le Utopiadi 


## 4. Milano Cortina, la ripresa acrobatica della cerimonia vista dal cielo

> **Context:** La polizia sorvola lo stadio di San Siro durante lo show di apertura dei Giochi

- **La Stampa**: Milano Cortina, la cerimonia vista dal cielo nelle riprese acrobatiche della polizia In occasione della Cerimonia d'apertura delle Olimpiadi di Milano Cortina, il fotografo Massimo Sestini ha sorvolato lo stadio San Siro a bordo di un elicottero della polizia di Stato. Le immagini del volo.
- **ANSA**: Milano Cortina, la ripresa acrobatica della cerimonia vista dal cielo La polizia sorvola lo stadio di San Siro durante lo show di apertura dei Giochi
- **ANSA**: Da San Siro ai social, il backstage della festa d'apertura degli atleti L'emozione e la felicita' degli sportivi per l'inizio delle Olimpiadi Milano Cortina
- **Il Post**: Le foto della cerimonia di apertura delle Olimpiadi 
- **Il Giornale**: Via ai Giochi che il mondo ci invidia Lo spirito, la storia e l’orgoglio del nostro Paese per l’apertura. Tra arte e musica si vola in un San Siro mai così brillante. Fischi (ma anche applausi) alla delegazione israeliana
- **Il Giornale**: La fiaccola tra i monti di Cortina. Dove le Olimpiadi sono di casa La città del lusso e dei cinepanettoni dopo 70 anni ritrova la fierezza di ospitare i Giochi. Una cerimonia tra silenzio rituale e raffinatezza
- **La Verità**: L'apertura delle Olimpiadi vista dall'elicottero della Polizia In occasione della Cerimonia d'apertura delle Olimpiadi di Milano Cortina, il fotografo Massimo Sestini ha sorvolato lo stadio San Siro a bordo di un elicottero della polizia di Stato. Le immagini del volo.Continua a leggere
- **La Verità**: San Siro accende i Giochi. Le Olimpiadi di Milano-Cortina partono nel segno dell'armonia Davanti a 67.000 spettatori, la cerimonia di apertura di Milano-Cortina 2026 celebra l’arte, la musica e la creatività italiana. Dall’omaggio a Raffaella Carrà e Modugno ai cinque cerchi olimpici che brillano in cielo, fino all’accensione dei bracieri, uno spettacolo che unisce città e montagne sotto il filo conduttore dell’armonia.Continua a leggere
- **Libero**: La fiamma dell’armonia illumina Milano-Cortina 
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Cerimonia di Apertura di Milano Cortina 2026 Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato alla Cerimonia di Apertura dei XXV Giochi Olimpici Invernali Milano Cortina 2026.


## 5. Valanga travolge tre scialpinisti in Valtellina: due morti. Due vittime sulla neve anche in Trentino

> **Context:** In provincia di Sondrio una delle vittime è subito stata trovata senza vita, mentre l’altra è stata estratta viva dai soccorritori ma è deceduta poco dopo

- **Corriere Della Sera**: Trentino, due morti in due diverse valanghe. Le vittime in Val di Fiemme e sulla Marmolada La slavina si è staccata in zona Forte Buso, sopra il lago di Paneveggio
- **Corriere Della Sera**: Due morti per una valanga in Valtellina. È la seconda slavina in meno di 24 ore nello stesso territorio Seconda valanga in 24 ore con coinvolti scialpinisti. L'allarme sul Meriggio: soccorritori al lavoro. Il bilancio è tragico. Venerdì altri due feriti
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Tre valanghe causano tre morti e diversi feriti tra scialpinisti Una valanga si è staccata oggi intorno alle 12 sull’alpe Meriggio, nel comune di Albosaggia, in Valtellina, e ha travolto tre sci-alpinisti. Alle 17 la notizia che sono salite a...
- **La Repubblica**: Valanga travolge tre scialpinisti in Valtellina: due morti. Due vittime sulla neve anche in Trentino In provincia di Sondrio una delle vittime è subito stata trovata senza vita, mentre l’altra è stata estratta viva dai soccorritori ma è deceduta poco dopo
- **ANSA**: Valanghe in Trentino, Valtellina e Valle d'Aosta: almeno 5 i morti Salvate 6 persone, una è in gravissime condizioni
- **Adkronos**: Travolti da valanga durante fuoripista in Valtellina: due morti Un'altra persona si trova in condizioni critiche
- **Il Fatto Quotidiano**: Valanga travolge tre sciatori in Valtellina: due sono morti. In Trentino un ferito in condizioni gravissime Erano partiti in tre per andare a sciare fuori pista ma soltanto uno di loro è sopravvissuto alla tragedia, uscendo da solo dalla neve. Questo il destino dei tre sciatori che sono stati travolti da una valanga staccatasi sull’alpe Meriggio in Valtellina. L’incidente è avvenuto intorno alle 12 del 7 febbraio nel comune di Albosaggia, […] L'articolo Valanga travolge tre sciatori in Valtellina: due sono morti. In Trentino un ferito in condizioni gravissime proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Valanga in Valtellina, ritrovato il corpo dell’uomo disperso: salgono a due i morti Tragedia in Valtellina, in provincia di Sondrio, dove una valanga ha travolto tre persone: un morto. Rintracciata la persona dispersa: ha perso la vita.Continua a leggere
- **Il Messaggero**: Valanghe in Trentino, tre morti e diversi feriti tra gli scialpinisti E' di tre morti il bilancio di due distinte valanghe che si sono staccate oggi Trentino. La prima vittima è uno dei quattro scialpinisti che era stato recuperato dalla valanga...


## 6. Podio da sogno per l'Italia: Giovanni Franzoni argento e Dominik Paris bronzo nella discesa libera di Bormio

> **Context:** Giornata storica per l'Italia alla Olimpiade di Milano Cortina: le prime parole dei due big azzurri dopo la discesa di Bormio

- **Corriere Della Sera**: Podio da sogno per l'Italia: Giovanni Franzoni argento e Dominik Paris bronzo nella discesa libera di Bormio Giornata storica per l'Italia alla Olimpiade di Milano Cortina: le prime parole dei due big azzurri dopo la discesa di Bormio
- **La Repubblica**: Franzoni argento e Paris bronzo, la festa in discesa è doppia: “Bello essere insieme sul podio” La libera regala all’Italia le prime due medaglie alle Olimpiadi di Milano Cortina
- **La Stampa**: Ecco perché le medaglie di Franzoni e Paris scrivono la storia dello sci italiano Lo svizzero Franjo Von Allmen vince l’oro nella discesa di Bormio ma l’Italia è protagonista con l’argento di Giovanni Franzoni e il bronzo di Dominik Paris
- **ANSA**: Festa Italia con Franzoni e Paris in discesa 
- **Il Giornale**: Olimpiadi, prime medaglie per l’Italia, Franzoni e Paris argento e bronzo nella libera Il primo oro dell’Olimpiade di Milano-Cortina 2026 va allo svizzero Von Allmen ma il resto del podio è proprietà dei due sciatori azzurri, che sono quasi perfetti sulla Stelvio di Bormio. Ancora nebbia a Cortina: Goggia e Brignone dietro alla Vonn
- **La Verità**: Milano-Cortina, subito due medaglie per l’Italia: Franzoni e Paris sul podio a Bormio La discesa libera maschile inaugura il medagliere azzurro: Giovanni Franzoni è argento, Dominik Paris bronzo, davanti vince lo svizzero Franjo von Allmen. A Cortina prova femminile interrotta per nebbia, mentre tiene banco il caso Vonn con le parole di Sofia Goggia e Federica Brignone: «Se avesse avuto un problema grave come il mio oggi non sarebbe qui».Le Olimpiadi di Milano-Cortina partono con l’Italia subito a medaglia. La prima giornata piena di gare, dopo la cerimonia inaugurale di venerdì sera, consegna infatti due podi azzurri nella discesa libera maschile sulla Stelvio di Bormio: Giovanni Franzoni è argento, Dominik Paris è bronzo. Davanti a tutti c’è lo svizzero Franjo von Allmen, che fa la differenza nel tratto centrale e chiude con il miglior tempo, mentre Marco Odermatt resta ai piedi del podio.Continua a leggere
- **Libero**: Prime medaglie azzurre in discesa: argento Franzoni, bronzo Paris 
- **Libero**: Milano-Cortina, spettacolo Italia: Franzoni argento e Paris bronzo nella libera Si colorano subito d'azzurro le Olimpiadi invernali di Milano-Cortina: due italiani sul podio della discesa libera maschile, sono Giovanni Franzoni d'argento e Dominik Paris di bronzo alle spalle dello svizzero Franjo Von Allmen, nuovo campione olimpico. Spettacolo a Bormio, sulla mitica "Stelvio", la prima gara che assegnava le medaglie di questi Giochi italiani. Una gara fantastica su una pista bellissima e perfettamente preparata che ha visto l'elvetico, uno dei favoriti della vigilia, protagonista di una prova pressoché perfetta. Bene, anzi benissimo i due azzurri più attesi. Franzoni è stato l’unico a contenere il distacco da Von Allmen sotto il mezzo secondo e ha forse pure qualche rimpianti per una piccola sbavatura che se evitata avrebbe potuto avvicinarlo sensibilmente all'impresa. Per Franzoni, forse il velocista più in forma del momento al mondo, è un passaggio di consegne con il "vecchio" Paris, suo compagno di nazionale: l'eterno Dominik, che sulla Stelvio aveva già vinto sei volte in Discesa e una in SuperG, tanto da guadagnarsi la cittadinanza onoraria di Bormio ha strappato l'ultima grande soddisfazione di carriera arrivando terzo. Deluso invece uno dei favoriti, il fuoriclasse svizzero Marco Odermatt che resta fuori dal podio. E’ quarto a 70 centesimi dal vincitore e a 20 dal podio. Più indietro gli altri italiani: Mattia Casse è 11° a 1″96 e Florian Schieder fuori dai primi 15 a 1″96.


## 7. L’amara reazione di Ghali dopo la cerimonia delle Olimpiadi: “Pace? Umanità? Non ho sentito niente di tutto questo”

> **Context:** Sono parole amare quelle di Ghali dopo la cerimonia di apertura dei Giochi Olimpici Milano Cortina. L'artista sostiene di non avere respirato un clima di pace e di umanità.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Ghali: «Pace, armonia e umanità, ieri niente di tutto ciò, ma in tanto odio non giocate il loro gioco» Il cantante dopo l'esibizione per l'inaugurazione dei Giochi Milano-Cortina 2026 e le polemiche sulla Rai che non lo ha mai inquadrato né nominato
- **La Repubblica**: Gaffe di Petrecca durante la cerimonia olimpica, le reazioni da Matilda De Angelis a Ghali C’è chi la butta sul ridere e chi ringrazia i follower per il sostegno. Il rapper milanese: “Pace? Armonia? Umanità? Non ho sentito niente di tutto questo ieri sera”
- **La Stampa**: Ghali scompare dalla telecronaca di Rai1 ed è polemica. Il rapper: “Pace e armonia? Non le ho sentite” Durante la cerimonia di apertura delle Olimpiadi a San Siro, Ghali non è stato mai nominato né inquadrato da vicino. Sui social esplode l’accusa di censura. Il rapper sui social: «Pace? Armonia? Umanità? Ieri non ho sentito niente di tutto questo»
- **ANSA**: Milano Cortina, Ghali: 'Pace e unità? Ieri non l'ho sentita' Il rapper commenta sui social la sua esibizione a San Siro
- **Il Fatto Quotidiano**: “Pace? Armonia? Umanità? Non ho sentito niente di tutto questo ieri sera”: Ghali risponde alle polemiche dopo lo show alla cerimonia di Milano-Cortina 2026 Non accennano a diminuire le polemiche dopo la performance di Ghali che si è tenuta ieri 6 febbraio alla cerimonia di apertura delle Olimpiadi Milano-Cortina 2026 allo stadio San Siro di Milano. Dopo l’esibizione sui social si è acceso un nuovo dibattito. In particolare su X, numerosi utenti hanno espresso perplessità e critiche sul trattamento […] L'articolo “Pace? Armonia? Umanità? Non ho sentito niente di tutto questo ieri sera”: Ghali risponde alle polemiche dopo lo show alla cerimonia di Milano-Cortina 2026 proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: L’amara reazione di Ghali dopo la cerimonia delle Olimpiadi: “Pace? Umanità? Non ho sentito niente di tutto questo” Sono parole amare quelle di Ghali dopo la cerimonia di apertura dei Giochi Olimpici Milano Cortina. L'artista sostiene di non avere respirato un clima di pace e di umanità.Continua a leggere
- **Il Giornale**: I pro-Ghali attaccano la Rai: "Censurato durante la cerimonia di Milano-Cortina" Il trapper è stato protagonista di una performance corale durante la Cerimonia di apertura, che però ha seguito l’onda lunga delle lamentele della vigilia
- **Il Giornale**: A Ghali medaglia di latta: "Non ha capito niente delle Olimpiadi" Il sottosegretario Mazzi: "Vergogna". Coro di critiche per il trapper, polemico solo per visibilità


## 8. L’Italia del rugby è davvero diventata grande: battuta la Scozia 18-15 nella prima gara del Sei Nazioni

> **Context:** Una prova entusiasmante degli azzurri di Quesada ha incantato l’Olimpico

- **Corriere Della Sera**: Gioia Italia, debutto show al Sei Nazioni: Scozia battuta 18-15, grande difesa nel finale sotto il diluvio dell'Olimpico 
- **La Repubblica**: L’Italia del rugby è davvero diventata grande: battuta la Scozia 18-15 nella prima gara del Sei Nazioni Una prova entusiasmante degli azzurri di Quesada ha incantato l’Olimpico
- **Il Fatto Quotidiano**: L’Italrugby fa sul serio: battuta la Scozia all’esordio nel Sei Nazioni L’Italrugby fa sul serio. All’esordio nel trofeo delle Sei Nazioni, la Nazionale batte la Scozia sotto una pioggia incessante che ha reso difficilissimo il gioco coi piedi e l’ovale scivoloso in quello a mano. Alla finale gli azzurri l’hanno spuntata 18-15. Nel primo tempo azzurri in vantaggio 15-7: a segnare le due mete Lynagh e […] L'articolo L’Italrugby fa sul serio: battuta la Scozia all’esordio nel Sei Nazioni proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Italrugby, che spettacolo! Trionfo all’esordio del Sei Nazioni 2026: battuta 18-15 la Scozia Non poteva esserci esordio migliore per l'Italrugby al Sei Nazioni 2026: battuta 18-15 la Scozia allo stadio Olimpico di Roma. Prestazione fantastica per i ragazzi del CT Gonzalo Quesada.Continua a leggere
- **Il Giornale**: L'impresa dell'Italrugby al Sei Nazioni: "Giornata pazzesca" All'Olimpico di Roma sotto una pioggia incessante grande inizio azzurro con le mete di Lynagh e Menoncello, poi la difesa sul recupero degli avversari
- **Il Giornale**: Sei Nazioni, l’Italrugby stringe i denti e supera 18-15 la Scozia all’Olimpico I ragazzi di Quesada portano a casa la prima vittoria nel Sei Nazioni 2026 piegando una coriacea Scozia all’Olimpico. L’Italia domina il primo tempo, segna due mete ma soffre tantissimo nella ripresa. Alla fine, dopo 5 minuti di extra time, arriva la vittoria
- **Il Messaggero**: Sei Nazioni, Italia-Scozia 18-15: gli azzurri all'esordio strappano la vittoria sotto la pioggia: ecco cosa è successo L'Italia inizia con una vittoria il Sei Nazioni, sconfiggendo la Scozia per 18-15. Gli azzurri, sotto una pioggia battente, hanno giocato una gara a due facce. Nella prima frazione, contro...


## 9. Referendum sulla giustizia, Mattarella firma il decreto. 'Soluzione giuridicamente ineccepibile'

> **Context:** Il Consiglio dei ministri ha integrato il quesito all'indomani dell'ordinanza della Cassazione, vengono specificati gli articoli della Costituzioni che cambiano. Confermata la data del voto il 22-23 marzo. Pd: 'Da Meloni prepotenza istituzionale'

- **Corriere Della Sera**: Referendum giustizia: la data non cambia, Mattarella firma il decreto. Bufera su Bignami: «Cassazione schierata con il no» Si terrà il 22 e 23 marzo. Ieri la Corte suprema ha accolto il ricorso dei 15 giuristi
- **La Repubblica**: Referendum: il Cdm integra il quesito, la data non cambia. Il Colle: si rispetti la Cassazione Il capo dello Stato ha firmato il nuovo decreto. Il Pd: “Da Meloni una prepotenza istituzionale”
- **La Stampa**: Referendum Giustizia, il consiglio dei ministri conferma la data del 22-23 marzo Integrato il quesito con gli articoli della Costituzione modificati. Mattarella firma il decreto
- **ANSA**: Referendum sulla giustizia, Mattarella firma il decreto. 'Soluzione giuridicamente ineccepibile' Il Consiglio dei ministri ha integrato il quesito all'indomani dell'ordinanza della Cassazione, vengono specificati gli articoli della Costituzioni che cambiano. Confermata la data del voto il 22-23 marzo. Pd: 'Da Meloni prepotenza istituzionale'
- **Il Giornale**: Referendum Giustizia, Mattarella firma: confermate le date. Ma il Pd: "Prepotenza istituzionale" Il Consiglio dei ministri mantiene il calendario della consultazione sulla riforma della Giustizia: nel quesito referendario saranno richiamati anche gli articoli della Costituzione interessati dalla separazione delle carriere
- **L'Unità**: Referendum, il governo Meloni tira dritto dopo l’ordinanza di Cassazione: integrato il quesito, la data resta il 22-23 marzo Non si cambia. In un Consiglio dei ministri organizzato sabato mattina, il governo Meloni ha infatti deciso di rivedere in parte il quesito del referendum costituzionale sulla giustizia, così da non far slittare le date della consultazione prevista il 22 e 23 marzo. È stata questa la reazione della maggioranza alla decisione presa venerdì dalla […]


## 10. Milano Cortina, bufera sulla Rai per le gaffe durante la cerimonia, Petrecca nel mirino

> **Context:** Il centrosinistra e Usigrai: 'Basta con Telemeloni'

- **Corriere Della Sera**: "Figuraccia Rai alla cerimonia di apertura": le polemiche sulla telecronaca e la nota del sindacato Rai. Pd e M5S: superati i limiti Bufera sul direttore di Rai Sport Petrecca
- **La Repubblica**: Bragagna sulla cerimonia olimpica in Rai: “Per certe telecronache serve prepararsi tutta la vita” L’ex voce della tv pubblica, ora a Sky, parla delle polemiche che stanno investendo il direttore di Raisport Paolo Petrecca: “Per quel tipo di evento devi spaziare in tanti mondi impregnati di geopolitica, cultura, sport, tradizioni”
- **La Repubblica**: Pd, M5S, Avs e Usigrai contro Telemeloni sui Giochi: "Figuraccia olimpica con Petrecca" Dure critiche alla telecronaca della cerimonia inaugurale del direttore di Rai Sport
- **ANSA**: Milano Cortina, bufera sulla Rai per le gaffe durante la cerimonia, Petrecca nel mirino Il centrosinistra e Usigrai: 'Basta con Telemeloni'
- **ANSA**: Milano Cortina: gaffe cerimonia, Vero Volley chiede scuse formali alla Rai La presidente Marzari attacca: "Non riconosciute Cambi e la 'nostra' Danesi"
- **Fanpage.it**: Rai riflette sul futuro di Petrecca dopo il disastro della cerimonia delle Olimpiadi 2026 Dopo il flop della telecronaca olimpica, in Rai si valuta il futuro di Paolo Petrecca. Il direttore di RaiSport già sfiduciato due volte dalla redazione rischia il posto.Continua a leggere


## 11. Bologna, sabotaggio sull'Alta velocità: cavi tranciati e danni. La pista di un atto anarchico contro i Giochi. Ira di Salvini

> **Context:** Tre danneggiamenti per i quali si ipotizza un atto dimostrativo legato all'apertura delle Olimpiadi Milano-Cortina

- **Corriere Della Sera**: Bologna, sabotaggio sull'Alta velocità: cavi tranciati e danni. La pista di un atto anarchico contro i Giochi. Ira di Salvini Tre danneggiamenti per i quali si ipotizza un atto dimostrativo legato all'apertura delle Olimpiadi Milano-Cortina
- **La Repubblica**: Tre danneggiamenti su linee ferroviarie, la Procura di Bologna valuta l’ipotesi terrorismo Cavi tranciati vicino a Bologna centrale, un ordigno sulla Bologna-Padova, una cabina elettrica a fuoco a Pesaro. Indaga l’Antiterrorismo della polizia: si pensa a un legame con l’avvio delle Olimpiadi di Milano-Cortina. Salvini: “Un attentato”. In mattinata forti ritardi sull’Alta velocità
- **ANSA**: Cavi tranciati vicino alla stazione di Bologna. Salvini: 'Un attentato, qualcuno vuole male all'Italia' Forti rallentamenti sul nodo ferroviario. Tre i danneggiamenti sulle linee ferroviarie, sospetti su anarchici
- **Fanpage.it**: Cosa sappiamo sul presunto sabotaggio alla circolazione ferroviaria, Salvini: “Un attentato” Gravi disagi hanno colpito la circolazione ferroviaria nella giornata di oggi, 7 febbraio, per una serie di danneggiamenti ritenuti dolosi. A Bologna cavi tranciati e un incendio a un deviatoio hanno paralizzato l’Alta Velocità, mentre a Pesaro un rogo a una cabina elettrica ha causato ritardi. FS parla di "gravi danni da sabotaggio", mentre indaga l’antiterrorismo: non escluso un legame con l’avvio delle Olimpiadi di Milano-Cortina 2026.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Cavi tranciati: ipotesi sabotaggio e sospetti sugli anarchici Digos e Polfer al lavoro per risalire alle cause: si pensa a un’azione degli anarchici-antagonisti. Ritardi fino a due ore. Fs: "Azione di sabotaggio"


## 12. Vannacci: Futuro Nazionale è nato stamattina, registrato lo statuto

> **Context:** Ziello e Sasso lasciano la Lega e passano con il generale

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: La Lega prepara la proposta anti-traditori contro i cambi di casacca. Vannacci: registrato lo statuto di Futuro Nazionale Si chiede la modifica dell’articolo 67 della Costituzione che si occupa di vincolo di mandato e decadenza da Parlamento
- **La Repubblica**: Caso Vannacci, la Lega vuole la legge “anti-traditori”: la proposta per modificare la Costituzione Il generale, assieme ai parlamentari Ziello e Sasso ha ufficialmente firmato le carte necessarie per la fondazione di Futuro Nazionale
- **La Repubblica**: Vannacci, primi addii alla Lega. Arianna Meloni: non lo temiamo Lasciano il Carroccio i deputati Ziello e Sasso: “Salvini non è credibile”. Dubbi sull’uso del simbolo di Futuro nazionale
- **ANSA**: Vannacci: Futuro Nazionale è nato stamattina, registrato lo statuto Ziello e Sasso lasciano la Lega e passano con il generale
- **Il Manifesto**: La truppa di Vannacci in Parlamento: i leghisti Ziello e Sasso aderiscono a Futuro nazionale La piccola truppa dell’ex generale si è infine riunita. Con un post sui rispettivi profili social, anche i due (ex) deputati leghisti Rossano Sasso ed Edoardo Ziello hanno confermato la […] The post La truppa di Vannacci in Parlamento: i leghisti Ziello e Sasso aderiscono a Futuro nazionale first appeared on il manifesto.


## 13. Trump rifiuta di scusarsi per il video degli Obama come scimmie: “Nessun errore”

> **Context:** La Casa Bianca ha scaricato la colpa del video razzista su un membro dello staff

- **La Repubblica**: Trump sul video razzista degli Obama: “Non mi scuso. Non ho commesso errori” Il presidente ha ammesso di aver visionato solo la prima parte della clip per i social e ha scaricato la responsabilità su un collaboratore che avrebbe dovuto guardarlo fino alla fine
- **La Stampa**: Trump rifiuta di scusarsi per il video degli Obama come scimmie: “Nessun errore” La Casa Bianca ha scaricato la colpa del video razzista su un membro dello staff
- **La Stampa**: Gli Obama scimmie vergogna trumpiana 
- **Il Giornale**: Che razza di Trump Ma c'è sempre un "ma" nella vita non vogliamo giustificare o "comprendere" o "contestualizzare" o "minimizzare" il video rilanciato da Trump in cui Obama e sua moglie sono trasformati in scimmie
- **Libero**: Trump afferma di "non aver visto" il video razzista sugli Obama 


## 14. Mattarella sul tram guidato da Valentino Rossi: l'arrivo a San Siro | Video

- **Corriere Della Sera**: Mattarella sul tram guidato da Valentino Rossi: l'arrivo a San Siro 
- **Corriere Della Sera**: Mattarella sul tram guidato da Valentino Rossi: l'arrivo a San Siro | Video 
- **La Repubblica**: Il Carrelli, il tram 28 guidato da Valentino Rossi che ha portato Mattarella alle Olimpiadi Il presidente della Repubblica non è stato il primo passeggero illustre di uno dei simboli della milanesità nel mondo: “È successo davvero”, scrive sui suoi canali social Atm
- **La Stampa**: Mattarella va a San Siro per la cerimonia inaugurale sul tram guidato da Valentino Rossi La sopresa dello spettacolo di apertura dei Giochi e nel video in cui il presidente della Repubblica sale sul tram, che è uno dei simboli di Milano, e va allo stadio per partecipare alla cerimonia inaugurale. A condurre il mezzo c'è un "pilota" d'eccezione: Valentino Rossi.
- **Il Giornale**: Sergio & Valentino, l'inedita coppia racconta la città sul tram dei desideri Presidente e campione insieme a sorpresa. Attraversano Milano su uno dei simboli meneghini. Con loro atleti e musicisti


## 15. Guerra Ucraina - Russia, le news di oggi. Zelensky: “Usa vogliono la fine della guerra entro giugno”

> **Context:** Il presidente ucraino: ““Nuovi colloqui negli Usa la prossima settimana”. Attacchi russi nell’ovest. Kiev: “Sosteniamo la tregua olimpica, Mosca chiarisca la sua posizione”

- **La Repubblica**: Guerra Ucraina - Russia, le news di oggi. Zelensky: “Usa vogliono la fine della guerra entro giugno” Il presidente ucraino: ““Nuovi colloqui negli Usa la prossima settimana”. Attacchi russi nell’ovest. Kiev: “Sosteniamo la tregua olimpica, Mosca chiarisca la sua posizione”
- **La Stampa**: Raid su impianti energetici ucraini. Zelensky: “Usa vogliono la fine della guerra prima dell'estate” Sospesi e poi ripresi partenze e arrivi negli aeroporti di Lublino e Rzeszow, nella parte orientale del Paese. Attentato ieri a Mosca, colpito il numero due dei servizi militari. Il generale Alekseyev è ricoverato in gravi condizioni
- **ANSA**: Zelensky: 'Gli Usa vogliono la fine della guerra entro giugno' 'Nuovi colloqui in Usa la prossima settimana. La Russia potrebbe scegliere la diplomazia ma sceglie gli attacchi'
- **Il Giornale**: Zelensky: "Gli Usa vogliono la fine della guerra entro giugno". Notte di raid sull'Ucraina Notte di attacchi incrociati: Mosca sostiene di aver abbattuto 82 droni ucraini su varie regioni russe. Kiev denuncia raid russi su infrastrutture energetiche con blackout diffusi e una vittima civile a Sumy


## 16. Stellantis, così il green e il disastro Tavares bruciano 22 miliardi

> **Context:** Ventidue miliardi di oneri, perdite fino a 21 miliardi, dividendi azzerati, crollo in Borsa del 25% in una sola giornata e un gruppo costretto a reimpostarsi come se fosse una start-up allo sbando e non uno dei colossi mondiali dell'auto

- **Corriere Della Sera**: Stellantis ha perso oltre 60 miliardi in Borsa in due anni. Gli errori di Tavares e i piani di rilancio di Filosa Dal picco di marzo 2024 il titolo è crollato di quasi l’80%. Il manager italiano dovrà riconquistare la fiducia del mercato con il nuovo piano industriale: marchi, fabbriche e regolamentazioni, ecco le priorità del gruppo
- **Il Giornale**: Stellantis, così il green e il disastro Tavares bruciano 22 miliardi Ventidue miliardi di oneri, perdite fino a 21 miliardi, dividendi azzerati, crollo in Borsa del 25% in una sola giornata e un gruppo costretto a reimpostarsi come se fosse una start-up allo sbando e non uno dei colossi mondiali dell'auto
- **Il Giornale**: Stellantis, rosso elettrico da 22 miliardi Maxicorrezione nei conti 2025 e nessun dividendo. Il Titolo in Borsa crolla del 25%
- **La Verità**: Stellantis crolla: l’elettrico costa 22 miliardi Il gruppo perde il 24% in una sola seduta e brucia 6 miliardi di capitalizzazione per i maxi oneri dovuti al cambio di strategia sul green. Lo stop ai dividendi è una brutta tegola anche per Jaki che negli ultimi anni con Exor aveva portato a casa 2 miliardi.Il venerdì nero di Stellantis è tutto in due numeri: -24% in Borsa e 6 miliardi di euro bruciati in una sola seduta. Ma il fatto che l’indice generale di Piazza Affari abbia comunque chiuso invariato è il segno di quanto l’ex Fiat conti ormai poco in Italia. Ad affondare il titolo sono stati i conti del secondo semestre 2025, i costi straordinari per ripensare tutta la strategia sui motori elettrici, la sospensione del dividendo per il 2026 e la mancanza di un aumento di capitale, sostituito da un bond ibrido da 5 miliardi. La colpa? In gran parte degli errori strategici di Carlos Tavares, fanno capire i vertici del gruppo olandese, che pero è stato fatto fuori 15 mesi fa con una ricca buonuscita. Continua a leggere


## 17. Yildiz rinnova con la Juve fino al 2030, gesto a sorpresa di Comolli: “Oggi è troppo importante”

> **Context:** Ufficiale il rinnovo di Yildiz con la Juventus fino al 2030. L'annuncio a sorpresa di Comolli che parla in italiano per la prima volta e poi si scusa con Spalletti.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Yildiz rinnova il contratto con la Juve fino al 2030. Comolli in sala stampa: «È una stella del calcio» A darne l'annuncio è l'amministratore delegato dei bianconeri, che per la prima volta parla in italiano: «Una felicità condivisa da tutti»
- **Corriere Della Sera**: Kenan Yildiz con la Juve fino al 2030. L'annuncio prima della conferenza stampa di Spalletti |​Quanto guadagna, i dettagli 
- **La Stampa**: Yildiz, l’annuncio del rinnovo fino al 2030: “La storia continua, amo la Juventus” Bonus “d’ingresso” e ingaggio quadruplicato: 7 milioni a stagione. E ci sono le rassicurazioni su un progetto che punta a riportare la Juve tra i top club d’Europa. Seguiranno, nei prossimi mesi, quello di Spalletti ed eventualmente McKennie
- **Fanpage.it**: Yildiz rinnova con la Juve fino al 2030, gesto a sorpresa di Comolli: “Oggi è troppo importante” Ufficiale il rinnovo di Yildiz con la Juventus fino al 2030. L'annuncio a sorpresa di Comolli che parla in italiano per la prima volta e poi si scusa con Spalletti.Continua a leggere


## 18. Referendum, le toghe tentano il blitz

> **Context:** Mina giudiziaria: la Cassazione "riscrive" il quesito. Nel collegio l'ex Pd Ferranti

- **Il Post**: Cambierà la data del referendum sulla giustizia? 
- **Il Giornale**: Referendum, le toghe tentano il blitz Mina giudiziaria: la Cassazione "riscrive" il quesito. Nel collegio l'ex Pd Ferranti
- **Libero**: Referendum, Bignami "Giudici Cassazione già schierati per il no" 


## 19. Attentato al vice capo degli 007. E la Russia accusa subito Kiev

> **Context:** Gli spari in casa. Mosca sotto choc: "Vogliono sabotare i negoziati". Erano spente le telecamere di videosorveglianza. Il militare, numero due del Gru, è in fin di vita

- **La Repubblica**: Russia, si sveglia il generale vittima dell’attentato: “Non è più in pericolo”. Arrestato un uomo Le forze dell’ordine intanto hanno effettuato il primo fermo di un sospetto nel tentato omicidio di Vladimir Alekseyev, numero due dell’intelligence militare
- **Il Giornale**: Attentato al vice capo degli 007. E la Russia accusa subito Kiev Gli spari in casa. Mosca sotto choc: "Vogliono sabotare i negoziati". Erano spente le telecamere di videosorveglianza. Il militare, numero due del Gru, è in fin di vita
- **Il Manifesto**: Spari sul generale delle spie, Mosca accusa Kiev Il vice-capo dei servizi segreti militari russi (Gru), il tenente generale Vladimir Alekseev, è stato assalito a colpi di arma da fuoco ieri mattina da uno sconosciuto sul pianerottolo di […] The post Spari sul generale delle spie, Mosca accusa Kiev first appeared on il manifesto.


## 20. Cuore conservato nel ghiaccio secco invece che in quello normale: salta il trapianto per bimbo napoletano di 2 anni

> **Context:** Il bimbo doveva sottoporsi a un trapianto di cuore all'ospedale Monaldi di Napoli. Ma un errore nel trasporto da Bolzano dell'organo ha fatto saltare l'operazione. Aperte tre inchieste.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Bambino in attesa del cuore, errore nel trasporto (azoto al posto del ghiaccio): salta il trapianto. Aperte tre inchieste L'organo compatibile era stato donato dalla famiglia di un bambino di 4 anni morto in Val Venosta: probabile l'errore nel trasporto da Bolzano al Monaldi di Napoli dove il trapianto previsto è saltato pochi giorni prima di Natale
- **ANSA**: Ghiaccio secco sul cuore da trapiantare a bimbo, tre le inchieste Napoli, l'organo esce carbonizzato dalla borsa proveniente da Bolzano: salta l'intervento
- **Fanpage.it**: Cuore conservato nel ghiaccio secco invece che in quello normale: salta il trapianto per bimbo napoletano di 2 anni Il bimbo doveva sottoporsi a un trapianto di cuore all'ospedale Monaldi di Napoli. Ma un errore nel trasporto da Bolzano dell'organo ha fatto saltare l'operazione. Aperte tre inchieste.Continua a leggere


