# Coverage Pulse - 2026-02-03

## 1. Vannacci lascia la Lega: la mia strada è un’altra. Salvini: deluso, esclusa un’alleanza

> **Context:** Con un post l’ufficialità. L’ex generale e Salvini si sono visti ieri. Da poco depositato il suo simbolo: “Proseguo da solo”. Fuori anche dal gruppo dei Patrioti. Il leader: “Esclusa un’alleanza”

- **Corriere Della Sera**: Vannacci, addio alla Lega: «Avanti da solo». Salvini: «Pensavo che da ex militare avesse lealtà». Il gruppo dei Patrioti: per noi è fuori Nel giorno del Consiglio federale arriva la conferma dell'addio
- **Corriere Della Sera**: Vannacci-Lega, un amore mai sbocciato tra voti utili e valori non condivisi Il rapporto tra Salvini e il generale è servito per uscire bene dalle Europee del 2024, ma larga parte della Lega lo ha sempre considerato un estraneo
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Vannacci lascia la Lega: «Proseguo la mia strada da solo». Salvini: «Deluso e amareggiato» «Proseguo la mia strada da solo e vado lontano. Futuro nazionale. Il mio impegno - da sempre - è quello di cambiare l’Italia. Farla tornare un Paese sovrano, sicuro, libero,...
- **La Repubblica**: Borghezio sta con Vannacci: “Salvini ha snaturato la Lega, si merita questa batosta” L’ex eurodeputato lascia il partito con l’ex generale e condanna la gestione del ministro delle Infrastrutture
- **La Repubblica**: Leghisti contro Vannacci: se lascia il partito, via da eurodeputato. Zaia: corpo estraneo da sempre Le reazioni interne all’addio dell’ex generale, l’annuncio arrivato con un post durante il consiglio federale. Le voci circolavano da mesi, poi il simbolo Futuro nazionale depositato pochi giorni fa che ha scatenato la polemica
- **La Repubblica**: Vannacci lascia la Lega: la mia strada è un’altra. Salvini: deluso, esclusa un’alleanza Con un post l’ufficialità. L’ex generale e Salvini si sono visti ieri. Da poco depositato il suo simbolo: “Proseguo da solo”. Fuori anche dal gruppo dei Patrioti. Il leader: “Esclusa un’alleanza”
- **La Stampa**: Vannacci lascia la Lega: “La mia strada è un’altra”. Salvini: “Deluso, pensavo avesse senso dell'onore” Salvini: «Deluso, pensavo avesse senso dell'onore»
- **ANSA**: Vannacci lascia la Lega: 'Proseguo la mia strada da solo'. Salvini: 'Arrabbiato? No, deluso' 'Inseguo un sogno, e vado lontano. Il mio impegno, da sempre, è quello di cambiare l'Italia'. Fuori dal gruppo dei Patrioti a Bruxelles, 'è incompatibile'
- **Il Fatto Quotidiano**: Chi seguirà il generale nel nuovo partito dopo l’addio al Carroccio? Ecco i “vannacciani”: tre leghisti fedelissimi, più un ex Fdi L’ufficializzazione del divorzio tra Roberto Vannacci e la Lega e il lancio del suo nuovo movimento Futuro Nazionale (che da simbolo diventa oggi a tutti gli effetti un soggetto politico) apre un altro fronte interno al Carroccio. Nel partito di Matteo Salvini, infatti, in tanti si chiedono che cosa faranno adesso i tre parlamentari “vannacciani“. […] L'articolo Chi seguirà il generale nel nuovo partito dopo l’addio al Carroccio? Ecco i “vannacciani”: tre leghisti fedelissimi, più un ex Fdi proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Zaia: “Vannacci fuori dalla Lega? Non mi sorprende, ha capito di essere un corpo estraneo” – Video “Non sono sorpreso, non c’è nulla di nuovo sotto il sole. È la conferma, vista la ‘lunga’ carriera che ha avuto in Lega, meno di un anno, che ha preso atto di essere un corpo estraneo“. È il commento di Luca Zaia alle notizie sulle dimissioni di Roberto Vannacci dalla Lega. “Probabilmente – ha aggiunto, […] L'articolo Zaia: “Vannacci fuori dalla Lega? Non mi sorprende, ha capito di essere un corpo estraneo” – Video proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Il video di 26 secondi che diventa il simbolo della rottura tra Vannacci e la Lega Ventisei secondi di video diventano il simbolo della rottura tra Vannacci e la Lega. Dopo le promesse di fedeltà a Pontida, il generale lascia il partito e punta su un progetto personale. Salvini parla di tradimento e di lealtà mancata
- **Il Giornale**: “La storia si ripete”. Il monito della Lega a Vannacci e il paragone con Fini Il partito di Salvini saluta così il generale che ha deciso di intraprendere un percorso politico in solitaria abbandonando il partito che lo ha accolto al suo debutto
- **Il Giornale**: Vannacci lascia la Lega: "Proseguo la mia strada da solo". Salvini: "Sono deluso" Dopo aver depositato nome e logo del proprio movimento, il generale lascia il Gruppo dei Patrioti al Parlamento europeo. Il leader della Lega: "Far parte di un partito non significa solo ricevere"
- **Libero**: Vannacci lascia la Lega, ecco quando un mese fa rinnovò la sua fedeltà al partito 
- **Libero**: Vannacci lascia la Lega? Scatta l'espulsione dai patrioti Il Gruppo dei Patrioti al Parlamento europeo ha reagito immediatamente all’uscita di Roberto Vannacci dalla Lega dichiarando che non fa più parte del gruppo stesso. La motivazione è netta: la sua appartenenza era legata all’affiliazione alla Lega e, con l’abbandono del partito di Salvini per fondare Futuro Nazionale, la sua permanenza è diventata incompatibile con le regole interne del gruppo. Il comunicato è stato molto chiaro nel separare nettamente le due cose: Vannacci è fuori, ma la Lega resta un partner a pieno titolo all’interno della famiglia politica dei Patrioti a livello europeo e la cooperazione con il Carroccio continua esattamente come prima, senza alcun cambiamento o raffreddamento. In pratica il gruppo ha scelto di tagliare i ponti solo con l’individuo Vannacci e con il suo nuovo progetto personale, proteggendo però con forza il legame strutturale e politico con la Lega, che considera elemento essenziale della propria identità e coerenza. Non ci sono state aperture né ambiguità: o si è dentro tramite un partito membro, o si è fuori. Intanto Matteo Salvini ha ratificato l'uscita del generale dal partito: "Abbiamo spalancato le porte di tutte le nostre sedi e di Pontida, tanto a lui quanto ai suoi collaboratori più stretti. Gli abbiamo offerto l'opportunità di essere candidato con noi in ogni collegio alle elezioni europee, io come tanti altri leghisti l'ho votato e fatto votare, lo abbiamo proposto come vicepresidente del gruppo dei Patrioti in Europa, lo abbiamo nominato vicesegretario del nostro partito. Volevamo fare un lungo cammino insieme, condividere battaglie, costruire. Da parte mia e di tanti, sempre massima disponibilità". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46168160]] "Siamo abituati a pensare - prosegue il leader leghista - che parole come onore, disciplina e lealtà abbiano un significato preciso, specie per chi ha indossato una divisa. Si dice, fin dai tempi dei romani, che un soldato non abbandona mai il proprio posto. Ma la storia purtroppo spesso si ripete: quanti ne abbiamo visti cambiare bandiera e partito, senza ovviamente lasciare il posto in Parlamento e tradendo voto e fiducia dei cittadini". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46168290]]
- **Libero**: Generale Vannacci, la Lega lo liquida così: "Solo pochi minuti..." A Consiglio federale ancora in corso fonti della Lega fanno sapere che alla vicenda "Vannacci sono stati dedicati solo pochi minuti, Salvini e i suoi hanno espresso questo concetto: 'Su chi tradisce e fugge non vale la pena perdere troppo tempo, come accadde con Fini in passato'". “Arrabbiato? No. Deluso e amareggiato”, il commento di Matteo Salvini sui social, commentando l’addio dell’eurodeputato e vice segretario della lega Roberto Vannacci. “La Lega aveva accolto nella propria grande famiglia Vannacci quando aveva tutti contro ed era rimasto da solo: grandi giornali, opinionisti, politici, sinistra e benpensanti. Abbiamo spalancato le porte di tutte le nostre sedi e di Pontida, tanto a lui quanto ai suoi collaboratori più stretti. Gli abbiamo offerto l’opportunità di essere candidato con noi in ogni collegio alle elezioni europee, io come tanti altri leghisti l’ho votato e fatto votare, lo abbiamo proposto come vicepresidente del gruppo dei Patrioti in Europa, lo abbiamo nominato vicesegretario del nostro partito”. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46166443]] “Volevamo fare un lungo cammino insieme, condividere battaglie, costruire. Da parte mia e di tanti, sempre massima disponibilità. Purtroppo, però, far parte di un partito, di una comunità, di una famiglia non significa solo ricevere, essere al centro di tutto, ottenere posti e candidature: è soprattutto lavoro, costruzione, sacrificio e, prima di tutto, lealtà. In questi mesi, invece, abbiamo vissuto polemiche, problemi, tensioni, simboli di possibili nuovi partiti e associazioni, attacchi a chi la Lega la vive e la ama da anni. Mentre tutti noi eravamo e siamo impegnati sui temi della sicurezza e del contrasto alla violenza ed all’immigrazione clandestina, del taglio delle tasse e della riduzione delle liste di attesa, altri alimentavano continue polemiche. Peccato. Siamo abituati a pensare che parole come onore, disciplina e lealtà abbiano un significato preciso, specie per chi ha indossato una divisa. Si dice, fin dai tempi dei romani, che un soldato non abbandona mai il proprio posto. Ma la storia purtroppo spesso si ripete: quanti ne abbiamo visti cambiare bandiera e partito, senza ovviamente lasciare il posto in Parlamento e tradendo voto e fiducia dei cittadini. Dispiace umanamente prima ancora che politicamente, ma andiamo avanti tranquilli per la nostra strada. Se è vero che nella vita tutti sono utili e nessuno è indispensabile, la Lega ci ha insegnato in questi anni, spesso sola contro tutti, che gli uomini passano, le idee restano. La forza e il destino di una comunità dipendono dal popolo e dalla truppa, non da re o generali. Liberi e forti. Senza paura”, aggiunge Salvini. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46167521]]
- **Libero**: Vannacci lascia la Lega Zaia: "Si sarà reso conto di essere un corpo esterno nel nostro partito" 
- **Libero**: Vannacci lascia la Lega, Stefani: "Nulla salus extra ecclesiam, io mi occupo di autonomia" 
- **Libero**: Vannacci, Sylvie Lubamba lo segue: "O decolliamo o affondiamo assieme" Sylvie Lubamba segue Roberto Vannacci. "Dopo averlo saputo gli ho subito scritto che io, il suo fedelissimo araldo, sarò sempre al suo fianco - ha spiegato a Rai Radio1, ospite di Un Giorno da Pecora, la fondatrice e numero due del Team Vannacci di Milano -. Secondo me comunque, non fa bene a lasciare la Lega, non è il momento giusto, non è il momento adatto. Lui però è un uomo intelligente e quindi lo seguirò: o decolleremo o affonderemo assieme". Conosciuta al grande pubblico per il programma televisivo Markette condotto da Piero Chiambretti, dove faceva la soubrette, Lubamba ha conosciuto Vannacci lo scorso anno. A raccontarlo lei stessa al Corriere della Sera: "Era venuto a presentare il suo libro e sono rimasta folgorata dalla capacità comunicativa, dall’eloquio. L’ho ascoltato per tre ore dal primo all’ultimo minuto, incantata. E pure lui". Ma per Lubamba la politica non è una novità: "A dire il vero qualcosa in passato c’è stato: Pannella, colpito dal mio accento, mi candidò addirittura alla carica di consigliere comunale: era il 2000 e mi occupavo di infibulazione, ho fatto scioperi della fame… Rimasi candidata". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46166443]] Sui social, accanto all'annuncio con cui il generale conferma l'uscita dalla Lega per proseguire per la sua strada "da solo", vengono pubblicate quattro pagine con i punti ideologici e programmatici del nuovo soggetto politico. "L'Italia - spiega Vannacci nel testo - è una polveriera pronta a deflagrare. È un Paese in trepidante attesa colmo di energia trattenuta: forza compressa, talento umiliato, merito non riconosciuto, orgoglio ammansito, entusiasmo e passione che anelano di esplodere. Esiste una parte viva, vasta e profonda della cittadinanza che non si riconosce più in una dialettica timida, fatta di tinte spente e volti smorti, di braccia basse e calici annacquati, di linguaggi misurati e vie di mezzo. Di tutto questo gli italiani sono stufi. Non a caso, gli italiani di destra non votano più. Ma c'è Destra e destra". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46167521]]
- **Libero**: Generale Vannacci, Matteo Salvini picchia duro: "Deluso e amareggiato" "Arrabbiato? No. Deluso e amareggiato". Matteo Salvini non ha usato giri di parole e ha commentato l'uscita di Roberto Vannacci dal Carroccio. "La Lega aveva accolto nella propria grande famiglia Vannacci quando aveva tutti contro ed era rimasto da solo: grandi giornali, opinionisti, politici, sinistra e benpensanti - ha scritto il vicepremier su Facebook -. Abbiamo spalancato le porte di tutte le nostre sedi e di Pontida, tanto a lui quanto ai suoi collaboratori più stretti. Gli abbiamo offerto l’opportunità di essere candidato con noi in ogni collegio alle elezioni europee, io come tanti altri leghisti l’ho votato e fatto votare, lo abbiamo proposto come vicepresidente del gruppo dei Patrioti in Europa, lo abbiamo nominato vicesegretario del nostro partito". "Volevamo fare un lungo cammino insieme, condividere battaglie, costruire - ha proseguito Matteo Salvini -. Da parte mia e di tanti, sempre massima disponibilità. Purtroppo, però, far parte di un partito, di una comunità, di una famiglia non significa solo ricevere, essere al centro di tutto, ottenere posti e candidature: è soprattutto lavoro, costruzione, sacrificio e, prima di tutto, lealtà. In questi mesi, invece, abbiamo vissuto polemiche, problemi, tensioni, simboli di possibili nuovi partiti e associazioni, attacchi a chi la Lega la vive e la ama da anni. Mentre tutti noi eravamo e siamo impegnati sui temi della sicurezza e del contrasto alla violenza e all’immigrazione clandestina, del taglio delle tasse e della riduzione delle liste di attesa, altri alimentavano continue polemiche. Peccato". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46167521]] E ancora: "Siamo abituati a pensare che parole come onore, disciplina e lealtà abbiano un significato preciso, specie per chi ha indossato una divisa. Si dice, fin dai tempi dei romani, che un soldato non abbandona mai il proprio posto. Ma la storia purtroppo spesso si ripete: quanti ne abbiamo visti cambiare bandiera e partito, senza ovviamente lasciare il posto in Parlamento e tradendo voto e fiducia dei cittadini. Dispiace umanamente prima ancora che politicamente, ma andiamo avanti tranquilli per la nostra strada. Se è vero che nella vita tutti sono utili e nessuno è indispensabile, la Lega ci ha insegnato in questi anni, spesso sola contro tutti, che gli uomini passano, le idee restano. La forza e il destino di una comunità dipendono dal popolo e dalla truppa, non da re o generali. Liberi e forti. Senza paura".
- **Libero**: Roberto Vannacci via dalla Lega: "Vado avanti da solo, ecco perché lascio il Carroccio" L'annuncio dell'uscita dalla Lega trova una conferma esplicita nel post pubblicato da Roberto Vannacci su Facebook, che segue e rafforza quanto diffuso poche ore prima sui social. "Proseguo per la mia strada da solo", scrive l'europarlamentare, chiarendo la scelta di avviare un nuovo percorso politico autonomo e sancendo di fatto la rottura con il Carroccio. Nel messaggio, Vannacci rivendica un impegno politico orientato a "cambiare l'Italia" e a renderla "un Paese sovrano, sicuro, libero, sviluppato, prospero ed esclusivo", spiegando di voler continuare la propria battaglia lontano da "impicci, compromessi di convenienza e inciuci". L'ex generale sottolinea la dimensione personale e valoriale della decisione, legandola all'obiettivo di "lasciare ai propri figli un Paese migliore di quello ricevuto". Il post si chiude con l'annuncio formale della nascita di "Futuro Nazionale", definita come una realtà politica operativa da oggi. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46160553]] "Vera, orgogliosa, convinta, entusiasta, pura, contagiosa: l'unica destra che io conosca. L'italia è una polveriera pronta a deflagrare. È un Paese in trepidante attesa colmo di energia trattenuta: forza compressa, talento umiliato, merito non riconosciuto, orgoglio ammansito, entusiasmo e passione che anelano di esplodere", scrive l'ormai ex leghista, Roberto Vannacci, parlando del suo nuovo partito, Futuro nazionale. "Esiste una parte viva, vasta e profonda della cittadinanza che non si riconosce più in una dialettica timida, fatta di tinte spente e volti smorti, di braccia basse e calici annacquati, di linguaggi misurati e vie di mezzo. Di tutto questo gli italiani sono stufi", ricorda il generale. "Non a caso, gli italiani di destra non votano più. Ma c'è Destra e destra. L'unica che avrà davvero qualcosa da dire nelle sfide dei prossimi anni è quella capace di essere sé stessa. È per questo che la mia Destra è diversa da quella che qualcuno propone o che qualcun altro si rassegna di rappresentare. La mia Destra è VITALE perché è innamorata della Vita ed è protesa verso il futuro. Non della vita qualunque. Non della vita di chi tira a campare, ma di quella che merita di essere vissuta e per la quale vale persino morire, pur di garantire alla nostra progenie un futuro migliore", scrive. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46162462]]
- **Libero**: Generale Vannacci, l'affondo di Luca Zaia: "Non ci stracceremo le vesti" "Non sono sorpreso, non c'è nulla sotto il sole. È la conferma, vista la 'lunga' carriera che ha avuto in Lega, meno di un anno, che ha preso atto di essere un corpo estraneo". È il commento di Luca Zaia alle notizie sulle dimissioni di Roberto Vannacci dalla Lega. "Probabilmente - ha aggiunto, a margine dei lavori del Consiglio regionale del Veneto - aveva un altro progetto, non ha trovato il giusto substrato per farlo crescere, e oggi decide di camminare sulle sue gambe. Vedremo quale sarà il potenziale di questa sua marcia che farà in solitaria", ha concluso. Sull'eventualità che Roberto Vannacci debba dimettersi da europarlamentare dopo aver lasciato la Lega "è innegabile che quel seggio senza la Lega non l'avrebbe mai avuto", ha aggiunto Zaia. "Direi - ha osservato - che il segretario è stato fin troppo inclusivo e comprensivo, dopodiché non conosco le dinamiche di questa sua dipartita, non so come sia nata. Però è pur vero che è un film di cui sapevamo quale sarebbe stata la fine. Vorrei sottolineare che questa grande militanza in Lega è durata meno di un anno, e che se Vannacci è quello di oggi può ringraziare solo il mio partito, che ha investito su di lui alle europee l'anno scorso e gli ha permesso di avere un seggio". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46160553]] "Il nostro movimento - ha quindi commentato - è un movimento molto identitario, e l'identità non prescinde dal fatto che bisogna condividere fino in fondo le idee. Evidentemente fin dal primo istante abbiamo capito che le idee erano altre". Sulla possibilità che ci siano altre dimissioni, per Zaia "saranno di chi non ha le idee ben solide e non condivide fino in fondo l'identità. Potrà anche accadere, però noi andiamo avanti per la nostra strada, come già è capitato. Ho visto situazioni migliori e ne ho vissute di peggiori in Lega, per cui di certo non stiamo qui a stracciarci le vesti perché Vannacci se ne va via, ne prendiamo atto - ha concluso - e noi andiamo avanti per la nostra strada". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46162462]]
- **Il Messaggero**: Vannacci, addio Lega: «Futuro Nazionale è realtà, proseguo da solo». Salvini: «Deluso, accolto quando aveva tutti contro» «Il mio impegno, da sempre, è quello di cambiare l’Italia. Farla tornare un Paese sovrano, sicuro, libero, sviluppato, prospero ed esclusivo. Amo la mia Patria e voglio...


## 2. Napoli, uccisa donna di 22 anni. Ilenia Musella accoltellata in strada. Si cerca il fratello

> **Context:** Trasportata in auto, è giunta già priva di vita all’ospedale Villa Betania, nel quartiere di Ponticelli. Indagini in pieno svolgimento, l’ipotesi è di un delitto a seguito di una lite familiare

- **Corriere Della Sera**: Napoli, 22enne uccisa con una coltellata alla schiena e scaricata davanti all'ospedale. «Si cerca il fratello» Inutili i soccorsi per la giovane Jlenia Musella all'ospedale Villa Betania nel quartiere periferico di Ponticelli. Indaga la polizia
- **La Repubblica**: Napoli, uccisa donna di 22 anni. Ilenia Musella accoltellata in strada. Si cerca il fratello Trasportata in auto, è giunta già priva di vita all’ospedale Villa Betania, nel quartiere di Ponticelli. Indagini in pieno svolgimento, l’ipotesi è di un delitto a seguito di una lite familiare
- **La Stampa**: Napoli, donna di 22 anni uccisa con una coltellata alla schiena Ilenia Musella è morta all’ospedale Villa Betania, poco dopo il ricovero. In corso le ricerche del fratello che si è reso irreperibile
- **ANSA**: Giovane di 22 anni uccisa con una coltellata alla schiena. Si cerca il fratello È deceduta dopo essere stata ricoverata in ospedale
- **AGI**: Ragazza di 22 anni uccisa con una coltellata alla schiena a Napoli. Ipotesi lite in famiglia Femminicidio a Napoli. Una ragazza di 22 anni, Ilenia Musella, dopo essere stata ferita con un'arma da taglio alla schiena. Sull'episodio indagano gli agenti della locale Squadra Mobile, del Commissariato Ponticelli e dell'Ufficio Prevenzione Generale e Soccorso Pubblico. In precedenza la polizia era stata allertata dal posto di sicurezza dell'ospedale e sono scattate le indagini per cercare di ricostruire quanto accaduto nel pomeriggio. La polizia a Napoli cerca il fratello della vittima arrivata al pronto soccorso della clinica Villa Betania nel quartiere di Ponticelli con una ferita da coltello alla schiena e poi deceduta. Il ragazzo si è reso irreperibile. L'ipotesi degli inquirenti è che Ilenia sia morta a seguito di una lite tra parenti. Ilenia era arrivata al pronto soccorso a bordo di un'auto ma tra i nodi da sciogliere per gli investigatori c'è anche quello della persona alla guida della vettura. La ragazza abitava nel Parco Conocal, una zona dove non ci sono sistemi di videosorveglianza. Non si esclude che la lite in cui era coinvolta sia avvenuta per strada. Sindaco di Napoli: "Addolorato" "Addolorato per la morte di questa giovane ragazza di Ponticelli. Le forze dell'ordine e la magistratura sapranno ricostruire i fatti. Ancora più forte sarà il nostro impegno per ridurre le sacche di disagio in quartieri su cui stiamo investendo per la rigenerazione del territorio". Lo ha scritto su X il sindaco di Napoli, Gaetano Manfredi.
- **Adkronos**: Uccisa con una coltellata alla schiena a Napoli, ipotesi lite in famiglia: si cerca il fratello La giovane è morta all'ospedale Villa Betania, dove era giunta nel pomeriggio con la grave ferita da arma da taglio. Il prefetto: "Situazione grave, è una tragedia". Il sindaco Manfredi: "Addolorato"
- **Il Fatto Quotidiano**: Ragazza di 22 anni uccisa, il corpo scaricato davanti a un ospedale di Napoli: si cerca il fratello Lividi sulla faccia, ma uccisa da una coltellata alla schiena. Forse una lama di quelle che si usano in cucina. Sono i primi tasselli di una storia di cronaca nera che arriva da Napoli, dal quartiere Ponticelli. È stato il personale medico dell’ospedale Villa Betania, dove è stato scaricato il corpo, che sono stati prestati […] L'articolo Ragazza di 22 anni uccisa, il corpo scaricato davanti a un ospedale di Napoli: si cerca il fratello proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Napoli, Ilenia Musella uccisa a coltellate a 22 anni. Ricercato il fratello Una 22enne di Ponticelli, Ilenia Musella, è stata ferita uccisa a coltellate; indaga la Polizia di Stato. Sarebbe stata raggiunta da diversi fendenti alla schiena. Ricercato il fratello.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Accoltellata alla schiena, 22enne muore a Napoli Tra le ipotesi al vaglio degli inquirenti, quella di un omicidio maturato in ambito familiare, forse al termine di una lite. Gli investigatori stanno ascoltando diverse persone per ricostruire la dinamica dell’accaduto
- **Libero**: Ammazzata con un coltellata alla schiena a 23 anni: orrore a Napoli Oggi pomeriggio, nel quartiere Ponticelli a Napoli, una tragedia ha sconvolto la comunità: Ilenia Musella, una giovane di 23 anni (alcune fonti indicano 22), è stata uccisa con una coltellata alla schiena. La ragazza è arrivata già priva di vita all'ospedale Villa Betania, dove i medici non hanno potuto fare nulla per salvarla.Secondo le prime ricostruzioni, Ilenia è stata trasportata in auto da alcuni abitanti della zona del parco Conocal, area residenziale dove viveva e dove si concentrano le indagini. L'accoltellamento sembra essere avvenuto in strada, probabilmente a seguito di una lite improvvisa che avrebbe coinvolto diverse persone. La dinamica resta ancora da chiarire del tutto: non è noto se l'autore sia un uomo o una donna, e la zona non risulta coperta da telecamere di videosorveglianza, complicando il lavoro degli inquirenti. Sul posto sono intervenute immediatamente la Squadra Mobile della Questura di Napoli, il commissariato di Ponticelli e l'Ufficio prevenzione generale. Gli investigatori stanno interrogando i familiari della vittima e alcuni potenziali testimoni per ricostruire quanto accaduto.La notizia si è diffusa rapidamente nel quartiere, provocando shock e incredulità tra i residenti. Il prefetto di Napoli, Michele di Bari, commentando l'episodio durante un vertice a Santa Maria la Carità, ha definito la vicenda una "tragedia grave" da leggere attentamente, esprimendo fiducia nel lavoro della magistratura e delle forze di polizia già in azione.
- **L'Unità**: Napoli, ragazza di 22 anni muore in ospedale: è stata accoltellata alla schiena È morta all’ospedale Villa Betania di Ponticelli, quartiere alla periferia est di Napoli, per le conseguenze di una ferita d’arma da taglio alla schiena. È deceduta così una giovane donna di 22 anni dopo esser stata accoltellata alla schiena. La ragazza è giunta nel pomeriggio di martedì nella struttura sanitaria, dove è morta poco dopo […]
- **Il Messaggero**: Napoli, Ilenia Musella uccisa con una coltellata alla schiena. «Scaricata davanti all'ospedale», caccia al fratello Una ragazza di 22 anni, Ilenia Musella, è morta questo pomeriggio dopo essere stata ricoverata nell'ospedale Villa Betania, nel quartiere Ponticelli, alla periferia di Napoli. La...


## 3. Askatasuna, Piantedosi: "Cosa c'è dietro le violenze". Pd, altra figuraccia in aula

> **Context:** "Credo che l'unanime condanna alle aggressioni e alle violenze viste a Torino rappresenti un indispensabile segnale di responsabilità e di moderazione, senza il quale si rischia solo di inasprire il confronto e offrire il pretesto a chi vuole alimentare lo scontro". Proprio come la premier Giorgia Meloni, anche iIl ministro dell'Interno Matteo Piantedosi nella informativa alla Camera sugli scontri di sabato scorso a Torino richiama tutti i partiti a un patto istituzionale contro Askatasuna e i violenti dei centri sociali. "L'auspicio è, dunque, che tutte le forze politiche presenti in Parlamento riescano a trovare una sostanziale convergenza e condividere posizioni comuni per respingere, senza ipocrisie o infingimenti, ogni tentazione di blandire o giustificare queste espressioni eversive e antidemocratiche - ha sottolineato il titolare del Viminale - sostenendo le forze di polizia attraverso l'individuazione di ulteriori misure di tutela da ogni violenza e forma di aggressione". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46156035]] "Askatasuna, con un comunicato, ha rivendicato le azioni illegali poste in essere durante il corteo, esprimendo solidarietà ai tre arrestati. E con ciò ribadendo pubblicamente quale fosse l'obiettivo della manifestazione - ha puntualizzato il ministro -. Sarà massimo l'impegno affinché questa vile aggressione non resti impunita e abbia la risposta che merita da parte dallo Stato". "Un dato che emerge dal lavoro preventivo delle nostre Forze di polizia è che disordini, violenze, danneggiamenti e devastazioni sono, al di là delle motivazioni contingenti di volta in volta annunciate, il vero obiettivo perseguito in molte occasioni. In altre parole, siamo di fronte a una strategia che mira a innalzare il livello dello scontro con le istituzioni e che, attraverso i disordini e la violenza, punta a compattare la galassia anarco-antagonista e a galvanizzarne gli aderenti. È possibile dire che stiamo registrando un innalzamento del livello dello scontro che, per certi versi e pur con delle varianti, richiama dinamiche squadristiche e terroristiche che hanno caratterizzato alcune fasi del nostro passato", sono le parole, chiare e gravissime, di Piantedosi. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46159363]] "Quanto accaduto a Torino sollecita alcune riflessioni di carattere generale sul tema dell’ordine pubblico e della sicurezza e sull’evoluzione delle dinamiche dei gruppi di antagonisti presenti nel nostro Paese - ha concluso il capo del Viminale -. Credo sia evidente che le nostre Forze di polizia garantiscono il diritto costituzionale di manifestare liberamente e lo fanno sempre con grande professionalità ed equilibrio, anche quando è a rischio la loro stessa incolumità". L'appello di Piantedosi sembra però già caduto nel vuoto, viste le accuse del Partito democratico. "Ho sperato fino all'ultimo che avrei sentito parole di responsabilità dal ministro. Ma quello che ho sentito ancora una volta mi ha completamente disilluso. E' venuto qui ancora una volta non a richiamare a unità di intenti, se non in modo ipocrita, ma per fare propaganda e strumentalizzare un fatto gravissimo", ha preso la parola in aula Matteo Mauri del Pd, ringraziando le forze dell'ordine tra gli applausi del gruppo dem, Elly Schlein compresa. "Le persone si fidano delle forze dell'ordine. Non sono per nulla sicuro invece che ci si possa fidare di voi. Perché voi usate ogni occasione per strumentalizzare persone perbene che manifestano in modo democratico, parlandone come se fossero tutti dei delinquenti. Noi siamo qui a difendere le persone che fanno vivere la democrazia e che voi invece criminalizzate come provate a farlo per intere forze politiche. E' inaccettabile", è il solito ritornello che echeggia da sinistra fin da sabato pomeriggio. Dal centrodestra, però, la replica è diretta: "Se sai che una piazza sfocerà in uno scontro con le forze di polizia tu in quella piazza non ci vai", tuona all'indirizzo delle opposizioni Augusta Montaruli, vice-capogruppo di Fratelli d'Italia a Montecitorio. "C'erano già dichiarazioni che davano l'indicazione netta che quella manifestazione sarebbe sfociata in violenze, perché mirata a riappropiarsi di uno stabile presidiato dalle forze di polizia e dall'esercito. Se ci vai o sei un irresponsabile o sei talmente ingenuo da essere un incapace", aggiunge Montaruli, e "sia l'irresponsabilità che l'incapacità non possono trovare spazio quando a insinuarsi c'è l'eversione. Quest'aula deve ritrovarsi nella genuina lotta alla violenza: questo è il messaggio che deve arrivare da forze democratiche", Infine, la deputata di FdI ha sottolineato le contraddizioni "della magistratura: mi si deve spiegare perché un poliziotto che spara contro un criminale che lo aggredisce con una pistola che si ritiene vera viene indagato per tentato omicidio (come accaduto per i fatti di Rogoredo, ndr), mentre se un poliziotto viene aggredito dieci contro uno con martelli e altre armi l'accusa è di lesioni".

- **Corriere Della Sera**: Piantedosi: "Chi sfila con gli antagonisti offre impunità, il corteo era la resa dei conti con lo Stato"| Slitta il decreto L'informativa del Ministro dell'Interno dopo gli scontri di Torino: «Innalzamento del livello che per certi versi richiama le dinamiche squadristiche e terroristiche»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Piantedosi: «A Torino strategia eversiva contro lo Stato. Chi sfila con gli antagonisti offre prospettive di impunità» L’informativa del ministro dell’Interno alla Camera. Ipotesi fermo di polizia e tutele per agenti e cittadini
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Askatasuna, Piantedosi: antagonisti hanno coperture politiche. «Grande lavoro, evitati danni ben più gravi» Applausi e parlamentari del centrodestra in piedi quando il ministro dell’Interno, Matteo Piantedosi, ha fatto riferimento nella sua informativa alla Camera a “coperture politiche” dei manifestanti di Torino
- **La Repubblica**: Askatasuna, è scontro. Le opposizioni: “Destra strumentalizza per avallare scorciatoie autoritarie” L’informativa del ministro dell’Interno Piantedosi a Montecitorio sui disordini a Torino che “richiamano dinamiche squadristiche”. E alla sinistra in piazza: “Chi sfila con delinquenti offre prospettiva di impunità”. Le opposizioni respingono l’appello della maggioranza per un voto comune sulle misure del pacchetto-sicurezza: “Solo propaganda”
- **ANSA**: Piantedosi: 'Chi sfila con i delinquenti offre impunità' Il ministro: 'A Torino dinamiche terroristiche, evitati danni ben più gravi'
- **Il Giornale**: Askatasuna, l’allarme di Piantedosi: "Scontro che richiama dinamiche terroristiche" Nelle sue comunicazioni alla Camera il capo del Viminale ha lanciato un monito: "Chi sfila a fianco di questi delinquenti finisce per offrire loro una prospettiva di impunità". La procura di Torino apre un fascicolo contro ignoti per devastazione
- **Libero**: Askatasuna, Montaruli azzera la sinistra: "Con i violenti non si scende a patti" "Con i violenti non si scende a patti": Augusta Montaruli lo ha detto in aula alla Camera intervenendo dopo le comunicazioni del ministro dell'Interno Matteo Piantedosi sulle violenze degli antiagonisti pro-Askatasuna a Torino. "Se sai che quella manifestazione - ha aggiunto la deputata di Fratelli d'Italia - ha come scopo la violenza, allora a quella manifestazione non ci vai: vai a esprimerle in altre piazze con altri organizzatori, non chi fa passare avanti chi è armato di martelli per colpire le forze dell'ordine. Se ci vai sei o irresponsabile o ingenuo. Ma queste cose non devono avere spazio se c'è spazio per l'eversione". Il riferimento della Montaruli è alla partecipazione di alcuni esponenti politici di sinistra a quella manifestazione. "Bisogna rompere con chi vuole rompere, questo è il punto su cui tutti ci dobbiamo trovare - ha proseguito l'onorevole -. Ora avendo fatto il governo tutto il possibile, la credibilità la deve recuperare la magistratura". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46165124]] Prima di lei, ha preso la parola in aula il deputato Pd Matteo Mauri, che non ha perso l'occasione di attaccare il governo pure per quanto successo a Torino: "Voi usate ogni occasione per strumentalizzare le persone per bene che esercitano il proprio diritto democratico" di manifestare. Secondo lui, insomma, l'esecutivo ha "fatto propaganda, e strumentalizzato un fatto gravissimo". E ancora: "Voi criminalizzate non solamente chi c'era, voi avete criminalizzato anche intere forze politiche, avete provato con parole di un vostro ministro a criminalizzare, l'ho sentito con le mie orecchie, l'intera sinistra. Voi state provando a criminalizzare milioni di persone che si riconoscono in valori forti che sono alla base della nostra Repubblica. Questo voi provate a fare e questo è assolutamente inaccettabile". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46164408]]
- **Libero**: Askatasuna, Piantedosi: "Cosa c'è dietro le violenze". Pd, altra figuraccia in aula "Credo che l'unanime condanna alle aggressioni e alle violenze viste a Torino rappresenti un indispensabile segnale di responsabilità e di moderazione, senza il quale si rischia solo di inasprire il confronto e offrire il pretesto a chi vuole alimentare lo scontro". Proprio come la premier Giorgia Meloni, anche iIl ministro dell'Interno Matteo Piantedosi nella informativa alla Camera sugli scontri di sabato scorso a Torino richiama tutti i partiti a un patto istituzionale contro Askatasuna e i violenti dei centri sociali. "L'auspicio è, dunque, che tutte le forze politiche presenti in Parlamento riescano a trovare una sostanziale convergenza e condividere posizioni comuni per respingere, senza ipocrisie o infingimenti, ogni tentazione di blandire o giustificare queste espressioni eversive e antidemocratiche - ha sottolineato il titolare del Viminale - sostenendo le forze di polizia attraverso l'individuazione di ulteriori misure di tutela da ogni violenza e forma di aggressione". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46156035]] "Askatasuna, con un comunicato, ha rivendicato le azioni illegali poste in essere durante il corteo, esprimendo solidarietà ai tre arrestati. E con ciò ribadendo pubblicamente quale fosse l'obiettivo della manifestazione - ha puntualizzato il ministro -. Sarà massimo l'impegno affinché questa vile aggressione non resti impunita e abbia la risposta che merita da parte dallo Stato". "Un dato che emerge dal lavoro preventivo delle nostre Forze di polizia è che disordini, violenze, danneggiamenti e devastazioni sono, al di là delle motivazioni contingenti di volta in volta annunciate, il vero obiettivo perseguito in molte occasioni. In altre parole, siamo di fronte a una strategia che mira a innalzare il livello dello scontro con le istituzioni e che, attraverso i disordini e la violenza, punta a compattare la galassia anarco-antagonista e a galvanizzarne gli aderenti. È possibile dire che stiamo registrando un innalzamento del livello dello scontro che, per certi versi e pur con delle varianti, richiama dinamiche squadristiche e terroristiche che hanno caratterizzato alcune fasi del nostro passato", sono le parole, chiare e gravissime, di Piantedosi. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46159363]] "Quanto accaduto a Torino sollecita alcune riflessioni di carattere generale sul tema dell’ordine pubblico e della sicurezza e sull’evoluzione delle dinamiche dei gruppi di antagonisti presenti nel nostro Paese - ha concluso il capo del Viminale -. Credo sia evidente che le nostre Forze di polizia garantiscono il diritto costituzionale di manifestare liberamente e lo fanno sempre con grande professionalità ed equilibrio, anche quando è a rischio la loro stessa incolumità". L'appello di Piantedosi sembra però già caduto nel vuoto, viste le accuse del Partito democratico. "Ho sperato fino all'ultimo che avrei sentito parole di responsabilità dal ministro. Ma quello che ho sentito ancora una volta mi ha completamente disilluso. E' venuto qui ancora una volta non a richiamare a unità di intenti, se non in modo ipocrita, ma per fare propaganda e strumentalizzare un fatto gravissimo", ha preso la parola in aula Matteo Mauri del Pd, ringraziando le forze dell'ordine tra gli applausi del gruppo dem, Elly Schlein compresa. "Le persone si fidano delle forze dell'ordine. Non sono per nulla sicuro invece che ci si possa fidare di voi. Perché voi usate ogni occasione per strumentalizzare persone perbene che manifestano in modo democratico, parlandone come se fossero tutti dei delinquenti. Noi siamo qui a difendere le persone che fanno vivere la democrazia e che voi invece criminalizzate come provate a farlo per intere forze politiche. E' inaccettabile", è il solito ritornello che echeggia da sinistra fin da sabato pomeriggio. Dal centrodestra, però, la replica è diretta: "Se sai che una piazza sfocerà in uno scontro con le forze di polizia tu in quella piazza non ci vai", tuona all'indirizzo delle opposizioni Augusta Montaruli, vice-capogruppo di Fratelli d'Italia a Montecitorio. "C'erano già dichiarazioni che davano l'indicazione netta che quella manifestazione sarebbe sfociata in violenze, perché mirata a riappropiarsi di uno stabile presidiato dalle forze di polizia e dall'esercito. Se ci vai o sei un irresponsabile o sei talmente ingenuo da essere un incapace", aggiunge Montaruli, e "sia l'irresponsabilità che l'incapacità non possono trovare spazio quando a insinuarsi c'è l'eversione. Quest'aula deve ritrovarsi nella genuina lotta alla violenza: questo è il messaggio che deve arrivare da forze democratiche", Infine, la deputata di FdI ha sottolineato le contraddizioni "della magistratura: mi si deve spiegare perché un poliziotto che spara contro un criminale che lo aggredisce con una pistola che si ritiene vera viene indagato per tentato omicidio (come accaduto per i fatti di Rogoredo, ndr), mentre se un poliziotto viene aggredito dieci contro uno con martelli e altre armi l'accusa è di lesioni".
- **Il Messaggero**: Scontri a Torino, Piantedosi: «Livello scontro richiama dinamiche terroristiche. Corteo Askatasuna resa dei conti con lo Stato» Un lungo applauso ha acccolto le parole di solidarietà del ministro dell'Interno Matteo Piantedosi verso gli agenti rimasti feriti negli scontri di sabato scorso a Torino durante...


## 4. Fabrizio Corona, bloccati gli account social. "Violati gli standard della community"

> **Context:** Le piattaforme hanno agito per autotutela nel rispetto delle loro policy in materia di diffamazione, dopo l'istanza del team legale di Mediaset. Dagli avvocati di Signorini la denuncia a Google, Meta e Tik tok

- **Corriere Della Sera**: Corona, rimossi profili Fb e Instagram per "violazioni multiple". Il legale: "Censura antidemocratica" Il suo legale Ivano Chiesa: «È una censura degna di un Paese come l'Italia, un'operazione di oscuramento antidemocratico»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Fabrizio Corona, profili social chiusi. Meta: «Violati gli standard» Rimosse le pagine di Instagram che lanciavano i nuovi servizi del format «Falsissimo» contro Mediaset e Alfonso Signorini
- **La Stampa**: Caso Signorini, rimossi i profili social di Fabrizio Corona La rimozione sarebbe legata a un'azione legale che va a colpire le leggi che riguardano il copyright
- **ANSA**: I giganti del web oscurano Fabrizio Corona, rimosso dai social Dopo gli attacchi a Mediaset e Signorini. Il legale: 'Una censura impressionante'
- **AGI**: Rimossi i profili social di Fabrizio Corona dopo l'azione di Mediaset I profili social di Fabrizio Corona e le puntate di "Falsissimo" sono stati rimossi, compreso il profilo popolarissimo, di Instagram. La ‘cancellazione’ è stata disposta da Google, Meta e TikTok su iniziativa dell’ufficio legale di Mediaset. La rimozione è avvenuta sulla base delle policy delle piattaforme in materia di diffamazione, tutela del diritto d’autore, dignità personale, privacy e contrasto ai messaggi d’odio. Il legale di Corona, "censura anti democratica" “La rimozione dei profili di Corona è una censura degna di un Paese come l’Italia, un’operazione di oscuramento antidemocratico. La gente ferma me e lui per strada, sono tutti dalla nostra parte”. E’ il commento dell’avvocato Ivano Chiesa, legale di Fabrizio Corona, alla rimozione dalle piattaforme dei profili social e delle puntate di ‘Falsissimo’. Youtube rimuove l'ultima puntata de "Il prezzo del successo parte finale" Lo scorso 30 gennaio la piattaforma web YouTube aveva oscurato e rimosso l'ultima puntata "Il prezzo del successo parte finale" del format Falsissimo dal canale di Fabrizio Corona. Al centro dell'episodio l'ex agente fotografico ha parlato di figure legate a Mediaset, tra cui Alfonso Signorini, Gerry Scotti e Piersilvio Berlusconi. L'istanza a YouTube era stata avanzata dall'ufficio legale della media company di Cologno Monzese sostenendo una violazione di copyright per l'utilizzo di Corona di video e immagini di Mediaset senza autorizzazione. La disposizione - si apprende - arriva da una decisione autonoma della piattaforma di Google. Corona risulta indagato dalla procura di Milano in più fascicoli. La nota di Mediaset dopo le ultime rivelazioni di Corona Giorni fa, Mediaset, pur senza citare l'ex paparazzo, aveva diffuso una nota per precisare che "la libertà di espressione non è, e non sarà mai, libertà di diffamazione, di gogna mediatica o di sistematica distruzione delle persone. Quanto diffuso nelle ultime ore sul web e sulle piattaforme social non solo non ha nulla a che vedere con la verità ma nemmeno con il giornalismo, con il diritto di cronaca o con la libera manifestazione del pensiero". "Si tratta della reiterazione di falsità gravissime, insinuazioni e accuse prive di qualunque fondamento, menzogne che ledono la reputazione di una società quotata in Borsa e, ancora peggio, di tante persone, coinvolgendo in modo vergognoso anche le loro famiglie. Siamo di fronte a un metodo - spiegava sempre Mediaset nel comunicato - che normalizza l'odio e la violenza verbale, alimentando un clima di disprezzo non solo per la verità, ma anche per la dignità umana". "Questo non è informare. Questo non è denunciare. Questo è monetizzare e lucrare attraverso l'insulto. Mediaset respinge con fermezza menzogne, falsità e insinuazioni prive di qualsiasi fondamento e ribadisce il proprio impegno a tutelare le persone, gli artisti, i professionisti coinvolti e tutta l'azienda in ogni sede competente, contrastando ogni abuso dei mezzi di comunicazione e ogni forma di campagna d'odio mascherata da libertà di parola"
- **Il Post**: Meta ha rimosso i profili Instagram e Facebook di Fabrizio Corona 
- **Il Giornale**: Ecco perché gli account di Fabrizio Corona sono stati rimossi La decisione delle piattaforme che hanno deciso di autotutelarsi. Ecco cosa ha violato Corona con i suoi post
- **Il Giornale**: Fabrizio Corona, bloccati gli account social. "Violati gli standard della community" Le piattaforme hanno agito per autotutela nel rispetto delle loro policy in materia di diffamazione, dopo l'istanza del team legale di Mediaset. Dagli avvocati di Signorini la denuncia a Google, Meta e Tik tok


## 5. Lindsey Vonn. «Mi sono rotta il crociato a Crans ma gareggerò lo stesso in discesa alle Olimpiadi»

> **Context:** L'annuncio a sorpresa della fuoriclasse statunitense che ha spiegato di essersi rotta il crociato del ginocchio sinistro ma che dovrebbe comunque gareggiare ai Giochi già domenica

- **Corriere Della Sera**: Lindsey Vonn. «Mi sono rotta il crociato a Crans ma gareggerò lo stesso in discesa alle Olimpiadi» L'annuncio a sorpresa della fuoriclasse statunitense che ha spiegato di essersi rotta il crociato del ginocchio sinistro ma che dovrebbe comunque gareggiare ai Giochi già domenica
- **Corriere Della Sera**: Lindsey Vonn: «Mi sono rotta il crociato a Crans, ma gareggerò in discesa alle Olimpiadi» 
- **La Repubblica**: Vonn: “Ho il crociato del ginocchio sinistro rotto, ma alle Olimpiadi ci sarò” La campionessa americana: “Sono fiduciosa di gareggiare in discesa”
- **La Stampa**: Vonn e il fascino dei Giochi: “Ho il crociato rotto, ma gareggio in discesa. Mi rialzerò” L’americana non si arrende: sarà al via domenica a Cortina. “Correrò con un tutore”.
- **ANSA**: Milano Cortina: Vonn non si arrende: 'Crociato rotto ma voglio gareggiare' La campionessa prova la pista di Cortina: 'sono caduta tante volte e mi sono rialzata
- **Il Fatto Quotidiano**: Lindsey Vonn choc dopo la caduta a Crans-Montana: “Ho il crociato rotto, ma alle Olimpiadi gareggio lo stesso” Incredibile Lindsey Vonn: gareggerà alle Olimpiadi nella discesa libera nonostante un crociato rotto dopo la brutta caduta a Crans–Montana. Ad annunciarlo è stata la stessa sciatrice statunitense nel corso di una conferenza stampa a Cortina. “A Crans Montana ho completamente rotto il crociato sinistro, ma sono fiduciosa di poter gareggiare domenica“, ha dichiarato facendo riferimento […] L'articolo Lindsey Vonn choc dopo la caduta a Crans-Montana: “Ho il crociato rotto, ma alle Olimpiadi gareggio lo stesso” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Lindsey Vonn può sciare col crociato rotto? L’esperto: “Come andare in autostrada con la ruota sgonfia” La campionessa americana ha annunciato che sarà ai Giochi di Milano-Cortina anche se ha "un crociato completamente rotto". Com'è possibile affrontare una gara di discesa a circa 135 km/h nelle sue condizioni? Lo spiega a Fanpage.it il il professor Loris Perticarini, specializzato in Ortopedia e Traumatologia.Continua a leggere


## 6. Arrestato il tifoso dell’Inter che ha lanciato il petardo contro Audero: è un 19enne che fa parte degli ultras della Curva Nord

> **Context:** Il ragazzo che domenica a Cremona ha lanciato il petardo che ha stordito il portiere Emil Audero è stato arrestato dalla Digos di Milano. Non è un socio dell’Inter Club San Marino, come era emerso inizialmente: si tratta invece di un 19enne che, a differenza del secondo ragazzo che con un altro petardo si è […] L'articolo Arrestato il tifoso dell’Inter che ha lanciato il petardo contro Audero: è un 19enne che fa parte degli ultras della Curva Nord proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Arrestato dalla Digos a Milano il tifoso sospettato di aver lanciato il petardo ad Audero: è un interista 19enne Ha 19 anni e fa parte del gruppo organizzato dei Viking. In manette grazie alla flagranza differita
- **La Repubblica**: Petardo contro Audero, arrestato tifoso interista: è un ultrà della gruppo Viking Non si tratta del tifoso romagnolo ricoverato in ospedale dopo la partita. Arriva intanto lo stop alle tarsferte fino al 23 marzo
- **Adkronos**: Petardo contro Audero, arrestato 19enne: è un ultras dell'Inter Domenica scorsa è esploso a poca distanza dal portiere della Cremonese, che è caduto a terra. L'arbitro ha dovuto sospendere la partita per consentire l'intervento dei soccorsi
- **Il Fatto Quotidiano**: Petardo contro Audero a Cremona, nel video il lancio da parte dell’ultras dell’Inter (poi arrestato) È stato arrestato dalla polizia l’ultras dell’Inter che domenica ha lanciato una bomba carta all’interno dello stadio ‘Giovanni Zini’, durante Cremonese-Inter. Il grosso petardo, lanciato pochi minuti dopo l’inizio del secondo tempo dal settore dei tifosi ospiti, è esploso a poca distanza dal portiere della Cremonese, Emil Audero, caduto a terra in evidente stato di […] L'articolo Petardo contro Audero a Cremona, nel video il lancio da parte dell’ultras dell’Inter (poi arrestato) proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Arrestato il tifoso dell’Inter che ha lanciato il petardo contro Audero: è un 19enne che fa parte degli ultras della Curva Nord Il ragazzo che domenica a Cremona ha lanciato il petardo che ha stordito il portiere Emil Audero è stato arrestato dalla Digos di Milano. Non è un socio dell’Inter Club San Marino, come era emerso inizialmente: si tratta invece di un 19enne che, a differenza del secondo ragazzo che con un altro petardo si è […] L'articolo Arrestato il tifoso dell’Inter che ha lanciato il petardo contro Audero: è un 19enne che fa parte degli ultras della Curva Nord proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Arrestato il tifoso dell’Inter che ha lanciato il petardo verso Audero: è un 19enne dei Viking Trovato il responsabile del petardo lanciato contro Audero nel secondo tempo di Cremonese-Inter: non è il tifoso trasportato in ospedale, ma un giovane appartenente al gruppo dei Viking.Continua a leggere
- **Libero**: Emil Audero, arrestato 19enne accusato del lancio del petardo È stato arrestato dalla Digos di Milano un ultras dell'Inter che domenica a Cremona avrebbe lanciato il petardo che ha stordito il portiere dei grigio-rossi, Emil Audero. Si tratta di un 19enne vicino al gruppo del tifo organizzato dei Viking guidato da Nino Ceccarelli, il capo del direttivo della curva Nord di San Siro. Il giovane, che in trasferta avrebbe lanciato una bomba carta contro il giocatore, è stato iscritto sul registro degli indagati dal pm di turno a Milano, Francesco Cajani, ma non sono ancora chiare le ipotesi di reato. Al momento si trova in carcere a San Vittore dove è prevista per domani mattina l'udienza di convalida dell'arresto. Il lancio del petardo è avvenuto pochi minuti dopo l'inizio del secondo tempo, quando dal settore dei tifosi ospiti è stato lanciato un grosso petardo che è esploso a poca distanza dal portiere della Cremonese, che è caduto a terra in evidente stato di stordimento, motivo per il quale l'arbitro ha sospeso la gara al fine di consentire l'intervento del personale medico per i relativi soccorsi. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46137728]] A seguito delle tempestive indagini, personale della Digos della Questura di Cremona, grazie anche all'analisi trasversale delle immagini del sistema di videosorveglianza dello stadio con quelle effettuate dalla Polizia Scientifica, è riuscito a individuare l'autore del lancio della bomba carta. Il giovane è dunque stato tratto in "arresto differito entro le 48 ore dal fatto", come previsto dalla normativa di contrasto alla violenza sportiva. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46161957]]


## 7. Usa abbattono drone iraniano che si stava avvicinando alla portaerei Abraham Lincoln. Casa Bianca: “Colloqui confermati”

> **Context:** L’esercito statunitense ha abbattuto un drone iraniano che si stava avvicinando alla portaerei Abraham Lincoln nel Mar Arabico. La notizia – anticipata da. quotidiano Times of Israel – è stata confermata dal Comando Centrale degli Stati Uniti (Centcom) che ha dichiarato che un caccia della Marina statunitense ha abbattuto il drone. Secondo il Centcom, il […] L'articolo Usa abbattono drone iraniano che si stava avvicinando alla portaerei Abraham Lincoln. Casa Bianca: “Colloqui confermati” proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Gli Usa: 'Abbattuto drone iraniano, si era avvicinato alla Lincoln in modo ostile'. La Casa Bianca conferma: colloqui in settimana Washington e la portaerei schierata in Medio Oriente
- **La Repubblica**: Gli Usa abbattono un drone iraniano che si era avvicinato alla portaerei americana nel Mar Arabico Lo annuncia un portavoce del comando americano per il Medio Oriente
- **ANSA**: Gli Usa abbattono un drone iraniano. 'Si era avvicinato a una nostra portaerei' Teheran vuole che i colloqui con gli Stati Uniti si tengano in Oman. A Gerusalemme l'incontro Witkoff-Netanyahu
- **Il Fatto Quotidiano**: Usa abbattono drone iraniano che si stava avvicinando alla portaerei Abraham Lincoln. Casa Bianca: “Colloqui confermati” L’esercito statunitense ha abbattuto un drone iraniano che si stava avvicinando alla portaerei Abraham Lincoln nel Mar Arabico. La notizia – anticipata da. quotidiano Times of Israel – è stata confermata dal Comando Centrale degli Stati Uniti (Centcom) che ha dichiarato che un caccia della Marina statunitense ha abbattuto il drone. Secondo il Centcom, il […] L'articolo Usa abbattono drone iraniano che si stava avvicinando alla portaerei Abraham Lincoln. Casa Bianca: “Colloqui confermati” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Drone iraniano abbattuto da un F-35: "Si era avvicinato alla portaerei Lincoln" Le forze americane hanno abbattuto un drone Shahed-139 diretto verso la USS Abraham Lincoln nel Mar Arabico. Intervento di autodifesa con un F-35, in un contesto di tensioni crescenti tra Washington e Teheran
- **Libero**: Gli Stati Uniti abbattono drone iraniano: la tensione è alle stelle Washington afferma di aver abbattuto un drone iraniano che si era avvicinato "aggressivamente" a una portaerei in Medio Oriente. Intanto motovedette iraniane armate hanno tentato di fermare una petroliera battente bandiera statunitense nello Stretto di Hormuz a pochi giorni dall'annunciata ripresa dei colloqui tra i due Paesi a Istanbul. Lo ha riferito il Wall Street Journal, che parla di una provocazione da parte di Teheran. Secondo la società di sicurezza marittima Vanguard Tech, sei imbarcazioni iraniane dotate di mitragliatrici si sono avvicinate alla nave all'alba di martedì, ordinandole di spegnere i motori e prepararsi all'abbordaggio. Il comandante ha invece accelerato e la petroliera è stata successivamente scortata da una nave da guerra statunitense. Funzionari Usa hanno confermato che unità navali iraniane hanno cercato di fermare una nave battente bandiera degli Stati Uniti. Sempre martedì, secondo fonti informate, funzionari iraniani hanno minacciato di ritirarsi dai colloqui previsti in Turchia con l'inviato della Casa Bianca, Steve Witkoff, e con il genero di Donald Trump, Jared Kushner. Non è chiaro cosa abbia portato alla minaccia. Infine l'Iran vuole che i negoziati in programma con gli Stati Uniti si tengano in Oman e non a Istanbul in Turchia: lo riferisce Axios citando due fonti qualificate. In aggiunta, scrive ancora Axios, Teheran chiede che i colloqui siano in formato bilaterale e non con il coinvolgimento di rappresentanze di altri Paesi.


## 8. Ultime limature in attesa del cdm

> **Context:** Il pacchetto domani in Consiglio dei ministri, ma si lavora per evitare trappole. Forza Italia frena sulla cauzione anticipata da parte degli organizzatori dei cortei.Il pacchetto sicurezza approderà domani in Consiglio dei ministri: dopo il vertice di ieri a Palazzo Chigi, si limano gli ultimi punti dei temi più delicati per far sì che le norme siano pienamente coerenti con la Carta costituzionale e con le leggi già vigenti. Il governo sta definendo quali norme faranno parte di un decreto legge, quindi immediatamente efficaci, e quali di un disegno di legge, che diventa effettivo solo dopo l’approvazione del Parlamento. A quanto apprende La Verità da autorevoli fonti, sono due le misure che occorre definire in maniera estremamente precisa: lo scudo penale per le forze dell’ordine e il cosiddetto fermo preventivo per impedire la partecipazione di personaggi potenzialmente pericolosi, in quanto già noti alle forze dell’ordine o con precedenti per reati specifici, alle manifestazioni di piazza.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Decreto sicurezza, per la premier «serve dare un segnale subito». Il passaggio col Quirinale che aspetta il testo definitivo L’obiettivo delle norme nel Cdm di domani. Le verifiche sulla «costituzionalità»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Sicurezza, Cdm rinviato a giovedì: un giorno in più per il voto in Senato e il vaglio del Colle Da domani a giovedì alle 17: il Consiglio dei ministri che dovrà varare il nuovo pacchetto di sicurezza voluto dal Governo dopo gli scontri di Torino slitta di...
- **La Stampa**: Piantedosi alla Camera: “Il corteo una resa dei conti con lo Stato. Chi sfila con gli antagonisti offre impunità” Il Consiglio dei ministri slitta a giovedì per trovare coesione sui provvedimenti più controversi come il fermo preventivo e lo scudo penale. Pd: «Nessun voto su una mozione unitaria, ma non per colpa nostra». La Lega: «Una cauzione per gli organizzatori delle manifestazioni»
- **Il Giornale**: Pacchetto sicurezza, slitta a giovedì il cdm Si dovrebbe tenere giovedì pomeriggio alle 17, secondo quanto si apprende, il prossimo Consiglio dei ministri. La riunione del Governo era attesa in un primo momento per domani. Sul tavolo dell'esecutivo dovrebbe arrivare il nuovo pacchetto sicurezza
- **La Verità**: Ultime limature in attesa del cdm Il pacchetto domani in Consiglio dei ministri, ma si lavora per evitare trappole. Forza Italia frena sulla cauzione anticipata da parte degli organizzatori dei cortei.Il pacchetto sicurezza approderà domani in Consiglio dei ministri: dopo il vertice di ieri a Palazzo Chigi, si limano gli ultimi punti dei temi più delicati per far sì che le norme siano pienamente coerenti con la Carta costituzionale e con le leggi già vigenti. Il governo sta definendo quali norme faranno parte di un decreto legge, quindi immediatamente efficaci, e quali di un disegno di legge, che diventa effettivo solo dopo l’approvazione del Parlamento. A quanto apprende La Verità da autorevoli fonti, sono due le misure che occorre definire in maniera estremamente precisa: lo scudo penale per le forze dell’ordine e il cosiddetto fermo preventivo per impedire la partecipazione di personaggi potenzialmente pericolosi, in quanto già noti alle forze dell’ordine o con precedenti per reati specifici, alle manifestazioni di piazza.Continua a leggere


## 9. Bombe russe sull'Ucraina, salta la tregua energetica. Zelensky: “Ora conseguenze sui negoziati”

> **Context:** Mosca ha lanciato per più di sei ore l’attacco più massiccio dall’inizio dell’anno alla vigilia della ripresa degli incontri ad Abu Dhabi. I danni sono gravissimi

- **La Repubblica**: Bombe russe sull'Ucraina, salta la tregua energetica. Zelensky: “Ora conseguenze sui negoziati” Mosca ha lanciato per più di sei ore l’attacco più massiccio dall’inizio dell’anno alla vigilia della ripresa degli incontri ad Abu Dhabi. I danni sono gravissimi
- **La Stampa**: Fine della “tregua”, Mosca sgancia una pioggia di bombe su Kiev e Kharkiv. Dramma civili a -20 gradi Colpite in modo mirato le infrastrutture energetiche, ma Trump insiste: «Presto buone notizie sull’Ucraina». Macron: presto una telefonata con Putin
- **ANSA**: Maxi-attacco sull'Ucraina. Zelensky avverte: 'Peserà sui negoziati' Macron: 'Lavoriamo a un contatto con Putin'. Piano dei Volenterosi per le truppe
- **Il Giornale**: Finisce la "tregua del gelo", i russi bombardano le infrastrutture energetiche di Kiev: "I raid più potenti del 2026" Allarmi aerei su molte regioni, esplosioni per diverse ore nel Dnipropetrovsk. I media di Mosca: i soldati ucraini stanno abbandonando Sumy. Von der Leyen sarà a Kiev per il quarto anniversario del conflitto
- **Il Manifesto**: La tregua-farsa è già finita e metà Ucraina è di nuovo senza corrente La breve tregua energetica voluta da Donald Trump e accettata da Vladimir Putin è durata tre giorni, da ieri a mezzanotte gli attacchi contro le infrastrutture della rete elettrica sono […] The post La tregua-farsa è già finita e metà Ucraina è di nuovo senza corrente first appeared on il manifesto.


## 10. Crans Montana, i Moretti tentano di oscurare il sito che raccoglie testimonianze sulla strage

> **Context:** La Procura di Sion non darà corso alla richiesta dei coniugi Moretti, proprietari del Constellation di oscurare la piattaforma on line in cui vengono raccolti le foto e i video della...

- **La Repubblica**: Crans-Montana, i Moretti tentano di oscurare il sito che raccoglie denunce e voci sulla strage I coniugi sotto indagini hanno avviato un’azione legale per ottenere il blocco della pagina web ma il ricorso sarebbe stato respinto dalla procura vallese. Il Comune stanzia un milione di franchi per le vittime
- **Il Giornale**: Crans-Montana, sfregio al memoriale per le vittime. Polemica sul Comune Il Comune ha deciso di spostare il memoriale allestito per ricordare coloro che sono morti all'interno del locale Le Constellation
- **Libero**: Crans Montana, i Moretti volevano bloccare piattaforma testimonianze 
- **L'Unità**: Crans Montana, ‘no’ della procura al tentativo dei Moretti di oscurare il sito che raccoglie testimonianze sulla strage Non va a segno il tentativo dei coniugi Jacques e Jessica Moretti di oscurare il sito che raccoglie le testimonianze sulla strage di Crans Montana. I proprietari di Le Constellation, il bar andato a fuoco la notte di Capodanno provocando la morte di 41 persone, in larga parte giovanissimi e anche minorenni, tra cui sei […]
- **Il Messaggero**: Crans Montana, i Moretti tentano di oscurare il sito che raccoglie testimonianze sulla strage La Procura di Sion non darà corso alla richiesta dei coniugi Moretti, proprietari del Constellation di oscurare la piattaforma on line in cui vengono raccolti le foto e i video della...


## 11. Angelo con il volto di Giorgia Meloni, il Vicariato: “Sicuramente l’affresco originale non era così”

> **Context:** Mentre continua il via vai di curiosi e visitatori presso la chiesa di San Lorenzo in Lucina arriva un chiarimento quantomeno atteso sull’affresco di un angelo che da un giorno all’altro ha assunto le fattezze della Presidente del Consiglio Giorgia Meloni. “Di sicuro quello originale non era così, adesso però vorrei anche parlare d’altro”. La […]

- **Corriere Della Sera**: San Lorenzo in Lucina, parla la nobildonna che finanziò il primo restauro: "L'angelo col volto di Meloni? Non ricordo" La nobildonna romana con il marito Antonio D'Amelio ha finanziato i lavori svolti all'interno della basilica romana nel 2003. La linea sarebbe quella del ripristino del volto originario
- **La Stampa**: L’angelo “Meloni”, la diocesi di Roma: “Non è ancora stata presa una decisione” Intanto la basilica di San Lorenzo in Lucina è piena di persone che fotografano l’affresco con il cherubino che somiglia alla presidente del Consiglio
- **ANSA**: Il Vicariato: 'L'affresco con il volto di Meloni'? Di sicuro l'originale non era così' Padre Albanese, 'Ancora non è stata presa una decisione'
- **L'Unità**: Angelo col viso di Giorgia Meloni, l’imbarazzo della Chiesa per il dipinto di San Lorenzo in Lucina Un angelo con le fattezze di Giorgia Meloni campeggia da tre giorni nella Basilica romana di san Lorenzo in Lucina, a metà di via del Corso, dunque centralissima. È un pasticcio ecclesiale e inevitabilmente politico. Nella cappella in fondo a destra, insieme alla lapide di re Umberto II, spunta un affresco restaurato dove vedi un […]
- **L'Unità**: Angelo con il volto di Giorgia Meloni, il Vicariato: “Sicuramente l’affresco originale non era così” Mentre continua il via vai di curiosi e visitatori presso la chiesa di San Lorenzo in Lucina arriva un chiarimento quantomeno atteso sull’affresco di un angelo che da un giorno all’altro ha assunto le fattezze della Presidente del Consiglio Giorgia Meloni. “Di sicuro quello originale non era così, adesso però vorrei anche parlare d’altro”. La […]


## 12. Sinistra contro la linea dura per i violenti

> **Context:** Schlein chiede alla Meloni un appello all’unità e il premier risponde: «Le opposizioni votino con noi una risoluzione unitaria». E allora cominciano i distinguo: Conte tira in ballo temi a casaccio, i dem si appellano alla Carta, Bonelli fa il suo solito show.Dopo i disordini di Torino l’esecutivo accelera il passo. Ieri il vertice di maggioranza convocato dal presidente del Consiglio Giorgia Meloni per definire gli ultimi dettagli del decreto sicurezza che dovrebbe essere licenziato in settimana. Alla riunione hanno partecipato i vicepremier Antonio Tajani e Matteo Salvini, i ministri dell’Interno Matteo Piantedosi, il ministro della Difesa Guido Crosetto e il ministro della Giustizia Carlo Nordio, i sottosegretari Alfredo Mantovano e Giovanbattista Fazzolari, e il capo della Polizia Vittorio Pisani, il comandante generale dell’Arma dei Carabinieri Salvatore Luongo e il comandante generale della Guardia di Finanza Andrea De Gennaro. Continua a leggere

- **Adkronos**: Scontri Askatasuna, Meloni: "Su sicurezza non arretriamo. Schlein invoca unità? Speriamo" Le parole della premier alla delegazione di 'Far West': sulla condanna alle violenze "serve chiarezza da parte di tutti e serve un impegno comune"
- **Il Giornale**: Sicurezza, Meloni sfida Schlein. Paletti del Colle sul decreto legge Il vertice di Palazzo Chigi e i nodi aperti con il Quirinale (che attende il testo scritto). La premier alle opposizioni: se condannate anche voi, collaboriamo e votiamo insieme
- **La Verità**: Sinistra contro la linea dura per i violenti Schlein chiede alla Meloni un appello all’unità e il premier risponde: «Le opposizioni votino con noi una risoluzione unitaria». E allora cominciano i distinguo: Conte tira in ballo temi a casaccio, i dem si appellano alla Carta, Bonelli fa il suo solito show.Dopo i disordini di Torino l’esecutivo accelera il passo. Ieri il vertice di maggioranza convocato dal presidente del Consiglio Giorgia Meloni per definire gli ultimi dettagli del decreto sicurezza che dovrebbe essere licenziato in settimana. Alla riunione hanno partecipato i vicepremier Antonio Tajani e Matteo Salvini, i ministri dell’Interno Matteo Piantedosi, il ministro della Difesa Guido Crosetto e il ministro della Giustizia Carlo Nordio, i sottosegretari Alfredo Mantovano e Giovanbattista Fazzolari, e il capo della Polizia Vittorio Pisani, il comandante generale dell’Arma dei Carabinieri Salvatore Luongo e il comandante generale della Guardia di Finanza Andrea De Gennaro. Continua a leggere
- **Libero**: Meloni a FarWest: "Non arretreremo, ma a Torino un problema di humus culturale" Pugno di ferro del governo. Quanto andato in scena sabato sera a Torino spinge il governo ad andare avanti. "Penso che non si possa arretrare penso che dobbiamo e stiamo lavorando anche su questo garantire con norme ancora più efficaci che queste cose non accadano", ha detto Giorgia Meloni a Farwest in onda martedì 3 gennaio su Rai 3. "Ma penso - ha anche aggiunto - che ci sia anche un problema di humus culturale". Il presidente del Consiglio ha voluto incontrato la troupe Rai aggredita durante il corteo per Askatasuna. Quello del premier è un appello, tra gli altri, alle opposizioni: "Serve chiarezza da parte di tutti e serve un impegno comune che è quello che ho proposto, quando ci sarà un dibattito in Parlamento con il ministro Piantedosi, a tutti i partiti anche dell'opposizione. Ho ascoltato la segretaria del Pd" Elly Schlein "che diceva che le istituzioni devono essere unite. Speriamo". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46165124]] Lo scorso sabato Bianca Leonardi e il suo filmmaker sono stati aggrediti fisicamente, minacciati e costretti ad allontanarsi con la forza. "Erano tutti incappucciati e vestiti di nero. Il sole era tramontato da poco e stavano preparando la guerriglia. Ci trovavamo nel quartiere Vanchiglia ed erano pronti a dirigersi verso lo stabile di Corso regina Margherita 47. Stavo facendo le riprese come tanti altri giornalisti presenti quando mi hanno tirato una spinta e intimato di smetterla. Subito dopo mi hanno tirato due schiaffi e mi hanno iniziata a strattonare per il braccio fino a rubarmi l’osmo (la telecamerina)", aveva raccontato l'inviata di Salvo Sottile. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46164408]]


## 13. Caso Epstein: l’ex ministro Mandelson si dimette dalla camera dei Lord. Starmer: “Vergognosa la diffusione di mail”

> **Context:** L’ex ministro Peter Mandelson si dimette ufficialmente domani dalla Camera dei Lord dopo che il suo nome è apparso nei cosiddetti file Epstein, confermando i suoi rapporti con l’ormai defunto finanziere pedofilo Jeffrey Epstein. L’annuncio ufficiale del ritiro di Mandelson dalla camera alta è stato fatto all’inizio dei lavori dell’assemblea dal nuovo speaker, Michael Bruce […] L'articolo Caso Epstein: l’ex ministro Mandelson si dimette dalla camera dei Lord. Starmer: “Vergognosa la diffusione di mail” proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: L'ex ministro Mandelson si dimette da lord: la foto in mutande negli Epstein files, i report condivisi, l'ipotesi talpa In una email del 2010 al finanziere il politico britannico anticipava il piano di salvataggio della Grecia. Oggi la decisione di lasciare la Camera dei Lord da parte dell'ex eminenza grigia del New Labour
- **Il Fatto Quotidiano**: Caso Epstein: l’ex ministro Mandelson si dimette dalla camera dei Lord. Starmer: “Vergognosa la diffusione di mail” L’ex ministro Peter Mandelson si dimette ufficialmente domani dalla Camera dei Lord dopo che il suo nome è apparso nei cosiddetti file Epstein, confermando i suoi rapporti con l’ormai defunto finanziere pedofilo Jeffrey Epstein. L’annuncio ufficiale del ritiro di Mandelson dalla camera alta è stato fatto all’inizio dei lavori dell’assemblea dal nuovo speaker, Michael Bruce […] L'articolo Caso Epstein: l’ex ministro Mandelson si dimette dalla camera dei Lord. Starmer: “Vergognosa la diffusione di mail” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **La Verità**: L’ex commissario Ue era al servizio di Epstein Tra i primi a cadere dopo l’ultima tranche di desecretazioni del dipartimento di Giustizia Usa c’è Lord Peter Mandelson, vicinissimo a Tony Blair e allora «ministro» a Bruxelles. La Lega replica alle accuse su Steve Bannon: «Mai ricevuti fondi, ci difenderemo in ogni sede».Ed è solo l’inizio. Il rilascio massivo da parte del Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti (DoJ) di 3,5 milioni di file, 2.000 video e 180.000 foto sul caso Jeffrey Epstein, il finanziere condannato per abusi sessuali e traffico internazionale di minori, sta scatenando un terremoto a livello globale, non soltanto negli Usa ma anche nel Regno Unito, dove ieri lord Peter Mandelson, settantaduenne ex ambasciatore britannico negli Stati Uniti, si è dimesso dal partito laburista, di cui è stato una figura chiave negli ultimi decenni, dopo che per la stesa vicenda si era dovuto dimettere, l’anno scorso, da ambasciatore. Continua a leggere
- **Libero**: Caso Epstein a Mandelson costa Camera dei Lord. E spunta nuovo file 


## 14. La Cina vieta le maniglie a scomparsa delle auto. «In caso di incidente le portiere non si aprono»

> **Context:** Arriva un piccolo dietrofront nell'industria dell'automotive cinese: a partire dal 2027 i veicoli prodotti nel Paese asiatico non potranno più avere le maniglie delle portiere a...

- **Corriere Della Sera**: Auto, la Cina vieta le maniglie nascoste dal 2027: Pechino nuovo ente regolatore (globale)? In Cina si sospetta che le interruzioni di corrente abbiano impedito l'apertura delle portiere, lasciando le persone senza vita. La svolta riguarderà i produttori, comprese le case cinesi
- **Adkronos**: Cina, le auto elettriche devono cambiare maniglie: nuove regole per sicurezza Alcuni consumatori hanno trovato le maniglie a scomparsa scomode o pericolose in caso di incidente
- **Il Post**: La Cina vieterà le maniglie a scomparsa sulle automobili 
- **Il Messaggero**: La Cina vieta le maniglie a scomparsa delle auto. «In caso di incidente le portiere non si aprono» Arriva un piccolo dietrofront nell'industria dell'automotive cinese: a partire dal 2027 i veicoli prodotti nel Paese asiatico non potranno più avere le maniglie delle portiere a...


## 15. Corteo Aska, parla uno degli arrestati: “Inorridito dalle botte al poliziotto, io non ero lì”

> **Context:** Dai dolci nelle sagre di paese al carcere: la parabola di Matteo Campaner, finito in manette dopo la guerriglia urbana di Torino. Chi sono gli altri due arrestati

- **La Repubblica**: Il cameriere, il commesso, il precario: chi sono gli arrestati per gli scontri di Askatasuna Vivono a Torino, Grugliasco e Grosseto, sono tutti e tre incensurati, si definiscono “bravi ragazzi”. Dicono di essere lontani dal mondo antagonista. Due sono stati fermati in flagranza, uno in differita. Il centro sociale: “Liberi subito”
- **La Stampa**: Corteo Aska, parla uno degli arrestati: “Inorridito dalle botte al poliziotto, io non ero lì” Dai dolci nelle sagre di paese al carcere: la parabola di Matteo Campaner, finito in manette dopo la guerriglia urbana di Torino. Chi sono gli altri due arrestati
- **Il Manifesto**: «Picchiati e scherniti». Torino, i racconti di chi era in piazza Il volto insanguinato di Claudio Francavilla è diventato, suo malgrado, uno dei simboli della guerriglia durante la manifestazione in sostegno ad Askatasuna di sabato scorso. Francavilla ha raccontato a La […] The post «Picchiati e scherniti». Torino, i racconti di chi era in piazza first appeared on il manifesto.
- **Il Manifesto**: «Askatasuna a delinquere». L’eterno ritorno del teorema Ci sono tre arrestati e almeno ventiquattro denunciati a piede libero dalla procura di Torino per gli scontri alla manifestazione di sabato. E c’è una corposa informativa della digos, consegnata […] The post «Askatasuna a delinquere». L’eterno ritorno del teorema first appeared on il manifesto.


## 16. Prof d'inglese escluso dal viaggio di istruzione a Dublino perché cieco

> **Context:** Jacopo Lilli, 40 anni, era stato richiesto da studenti e genitori dell'istituto Russell Newton di Scandicci. Ma per la preside non sarebbe in grado di vigilare sugli alunni

- **Corriere Della Sera**: Il prof d'inglese escluso dalla gita a Dublino perché cieco. La preside: non può vigilare su alunni Jacopo Lilli, 40 anni, era stato richiesto da studenti e genitori dell'istituto Russell Newton di Scandicci. Ma per la preside non sarebbe in grado di vigilare sugli alunni
- **Corriere Della Sera**: Prof d'inglese escluso dal viaggio di istruzione a Dublino perché cieco Jacopo Lilli, 40 anni, era stato richiesto da studenti e genitori dell'istituto Russell Newton di Scandicci. Ma per la preside non sarebbe in grado di vigilare sugli alunni
- **L'Unità**: È cieco, professore di inglese escluso dallo stage studio a Dublino: “Responsabilità troppo grossa” La sua presenza era stata richiesta da alunni e dai genitori di questi: poiché è l’insegnante di inglese. E invece la scuola avrebbe escluso il docente perché cieco. Questa singolare e complicata vicenda di inclusione – che questa volta non riguarda gli alunni ma uno dei docenti – si è verificata al Russel Newton di […]
- **Il Messaggero**: Prof di inglese cieco, escluso dalla gita a Dublino. Jacopo Lilli: «Sarei stato in grado di gestire i ragazzi». È polemica Non potrà accompagnare i suoi studenti in un viaggio di istruzione a Dublino, nonostante loro stessi ne avessero fatto richiesta, perché cieco. Protagonista della vicenda, il cui...


## 17. Famiglia nel bosco, la Asl di Vasto chiede il ritorno a casa dei bambini: “Serve stabilità affettiva”

> **Context:** Tutto resta nelle mani del Tribunale dei minori dell'Aquila

- **La Stampa**: Famiglia nel bosco, la Asl di Vasto chiede il ritorno a casa dei bambini: “Serve stabilità affettiva” Tutto resta nelle mani del Tribunale dei minori dell'Aquila
- **Fanpage.it**: Garante per l’Infanzia Abruzzo sulla famiglia nel bosco: “Accelerare perizie per ricongiungere bimbi ai genitori” La Garante per l'Infanzia e l'Adolescenza della Regione Abruzzo, Alessandra De Febis, ha sottolineato la necessità di ricongiungere in tempi celeri i bambini cresciuti nei boschi di Chieti ora in casa famiglia ai genitori. "Accelerare i tempi delle perizie per permettere il ricongiungimento".Continua a leggere
- **Libero**: Famiglia nel bosco, la sorella di Catherine in arrivo dall'Australia: cosa può accadere Una delle sorelle di Catherine, la "mamma nel bosco" si prepara a venire in Italia. Psicologa e docente universitaria, la donna dovrebbe arrivare entro qualche giorno in Abruzzo per sostenere Catherine e Nathan, chiamati a presentarsi una volta a settimana dal perito nominato dal Tribunale per la valutazione della loro capacità genitoriale. D'altronde la famiglia deve ancora fare i conti con l'allontanamento dei tre figli dal casolare in campagna deciso, contestualmente alla sospensione della potestà genitoriale per la coppia anglo-australiana, dal Tribunale per i minorenni dell'Aquila. La donna - stando a quanto riportato dall'Ansa - ha intenzione di far sentire la propria voce a supporto di Catherine circa l'educazione dei tre figli e di raccontare la loro condizione prima del provvedimento di allontanamento del Tribunale. Non si esclude che possa emergere una richiesta al Tribunale per i minorenni di poter far rientrare i bambini, per un periodo, in Australia dai nonni. Intanto, sarebbe stata depositata una prima relazione, dopo il primo incontro della coppia con la consulente tecnica nominata dal Tribunale per una perizia psico-diagnostica, Simona Ceccoli. Incontro al quale, il 30 gennaio scorso, era presente anche il perito di parte, Tonino Cantelmi. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46078926]] Anche la comunità di Palmoli, in provincia di Chieti, dove la famiglia viveva, è dalla parte di Catherine e Nathan. Nei giorni scorsi, infatti, si è tenuta una fiaccolata promossa dai volontari del presidio spontaneo. A sfilare, partendo dal Castello marchesale, c'erano le famiglie neo-rurali che vivono nel Basso Abruzzo e alcuni rappresentanti dell'associazione "I figli del Mediterraneo", con l'avvocato Gian Luca Gismondi e Saba De Vecchis. L'evento mirava a sostenere il ricongiungimento della famiglia. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46113499]]


## 18. Claudio Lippi rompe il silenzio sulla sua salute: "Sono vivo e non sono in terapia intensiva"

> **Context:** Il popolare conduttore tv è apparso sui social con un video, in cui ha parlato delle sue condizioni di salute

- **Corriere Della Sera**: Lippi e il post su Instagram (appena aperto): «Sono vivo, non sono in terapia intensiva» 
- **Fanpage.it**: Claudio Lippi: “Non sono una vittima ma un leone incaz**to. Rimossi i profili di Corona? Atto dittatoriale” Claudio Lippi, in un nuovo video, ha replicato all'accusa di avere sputato nel piatto in cui ha mangiato. Poi, ha commentato la notizia del blocco dei profili social di Fabrizio Corona.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Claudio Lippi rompe il silenzio sulla sua salute: "Sono vivo e non sono in terapia intensiva" Il popolare conduttore tv è apparso sui social con un video, in cui ha parlato delle sue condizioni di salute


## 19. Draghi sa come cambiare l'Europa. In peggio

> **Context:** Il laureato honoris causa a Lovanio pontifica sui mali dell’ordine globale e dell’Ue (come se lui fosse stato un passante). La cura: fare del Continente una federazione. Ma la prova che ciò funzionerebbe è l’euro...Con l’Europa ragionano come con il comunismo e con il vaccino Covid: se non funziona, è perché ce ne vuole di più. È questo il senso dell’ennesima prolusione di Mario Draghi, stavolta ospite dell’Università di Lovanio, che ieri gli ha conferito la laurea honoris causa. Dal Belgio, l’ex presidente del Consiglio ha diagnosticato i mali dell’Unione e descritto la fine del «defunto» ordine internazionale, suggerendo poi la panacea. Continua a leggere

- **La Stampa**: Draghi e la scossa all'Europa: da Orban a Merz e Meloni, chi frena il Vecchio Continente Da Orbán a Merz e Meloni i leader non vogliono rinunciare al diritto di veto e sono contrari alle riforme sull’energia, il mercato unico dei capitali e il debito comune degli Stati
- **La Verità**: Draghi sa come cambiare l'Europa. In peggio Il laureato honoris causa a Lovanio pontifica sui mali dell’ordine globale e dell’Ue (come se lui fosse stato un passante). La cura: fare del Continente una federazione. Ma la prova che ciò funzionerebbe è l’euro...Con l’Europa ragionano come con il comunismo e con il vaccino Covid: se non funziona, è perché ce ne vuole di più. È questo il senso dell’ennesima prolusione di Mario Draghi, stavolta ospite dell’Università di Lovanio, che ieri gli ha conferito la laurea honoris causa. Dal Belgio, l’ex presidente del Consiglio ha diagnosticato i mali dell’Unione e descritto la fine del «defunto» ordine internazionale, suggerendo poi la panacea. Continua a leggere
- **Il Manifesto**: Draghi, il sermone all’Ue sotto choc per Trump e Cina Il nodo del nuovo sermone all’Europa recitato ieri da Mario Draghi dopo avere ricevuto un’altra laurea honoris causa all’università di Lovanio è il seguente: l’Europa dev’essere federale e può essere […] The post Draghi, il sermone all’Ue sotto choc per Trump e Cina first appeared on il manifesto.


## 20. I Moretti chiedono di oscurare il sito sul rogo di Crans, la procura si oppone

> **Context:** Dal Comune un milione di franchi per le vittime, il sindaco Féraud: 'Donazione indipendente da eventuali risarcimenti'

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Crans-Montana, il Comune stanzia un milione di franchi per le vittime Il Comune di Crans-Montana ha stanziato un milione di franchi destinati alla Fondazione d’aiuto alle vittime dell’incendio di Capodanno, attualmente in fase di costituzione. «Siamo consapevoli che il...
- **ANSA**: I Moretti chiedono di oscurare il sito sul rogo di Crans, la procura si oppone Dal Comune un milione di franchi per le vittime, il sindaco Féraud: 'Donazione indipendente da eventuali risarcimenti'
- **Il Giornale**: I Moretti chiedono di oscurare il sito sul rogo, ma la Procura si oppone. E il Comune stanzia un milione di franchi per le vittime Si tratta di una piattaforma per la trasmissione dei documenti. La procura ha osservato che la legge elvetica non impedisce alle parti di raccogliere mezzi di prova da sottoporre alla valutazione del pm. Intanto, nuova mossa dal Comune: "Siamo consapevoli che il denaro non cancellerà nessuna ferita, ma speriamo di poter sostenere le famiglie colpite da questa tragedia" ha detto il sindaco


