# Coverage Pulse - 2026-01-22

## 1. Zelensky a Davos tra schiaffi all’Europa e l’annuncio del trilaterale con Usa e Russia: “Leader Ue persi e divisi”
- Corriere Della Sera: Zelensky durissimo con l'Europa: «Sugli asset russi ha vinto Putin. Agite». Domani trilaterale con Usa e Russia | Trump sfida l'Onu con il Board of Peace. Le slide su Gaza
- La Repubblica: Davos, Zelensky vede Trump: “Domani primo trilaterale Ucraina-Russia-Usa”. E attacca l’Ue divisa
- La Stampa: Zelensky all’Europa: “Si muova o non ci sarà un domani”. E annuncia il vertice Usa-Russia-Ucraina
- ANSA: Zelensky: 'Accordo con Trump sulle garanzie di sicurezza'. Domani trilaterale con Russia-Usa
- ANSA: FOCUS | Davos, il giorno di Zelensky, Merz e della marcia indietro di Trump
- Il Giornale: "Garanzie di sicurezza". Poi attacca la Ue
- Libero: Zelensky a Davos "Europa evita di agire, ha bisogno di forze armate unite"
- Libero: Davos, Zelensky: Ue non ha agito contro Putin e conferma trilaterale
- Libero: A Davos "incontro molto positivo" fra Trump e Zelensky
- Libero: Volodymyr Zelensky rompe con la Ue: "Putin ha vinto. Come il Giorno della Marmotta"
- L'Unità: Zelensky a Davos tra schiaffi all’Europa e l’annuncio del trilaterale con Usa e Russia: “Leader Ue persi e divisi”
- Il Manifesto: Ucraina: Zelensky in Svizzera per vedere The Donald, mentre Witkoff sarà a Mosca per Putin


## 2. Oscar 2026, le nomination: “Sinners – I peccatori” batte il record di “Titanic”. DiCaprio lo tallona
- Corriere Della Sera: Oscar, 16 nomination per "I peccatori": nuovo record. Italia a zero. Attori, in corsa Emma Stone, DiCaprio, Chalamet, Kate Hudson
- La Repubblica: Oscar 2026, le nomination: “Sinners – I peccatori” batte il record di “Titanic”. DiCaprio lo tallona
- La Stampa: Oscar 2026, Sinners da record con 15 candidature. Segue Una Battaglia Dopo l'Altra con 12
- ANSA: Oscar 2026, Sinners e Una Battaglia fanno man bassa di nomination
- Il Post: Le nomination agli Oscar 2026
- Il Giornale: Oscar 2026: sfida tra Una battaglia dopo l'altra e Marty Supreme. Boom per I peccatori
- Libero: Il record di "Sinners", verso gli Oscar 2026 con 16 candidature
- L'Unità: Oscar 2026, le nomination per le statuette: record dei vampiri del Mississipi di “Sinners” con 16 candidature


## 3. Ciclone Harry, danni per mezzo miliardo in Sicilia
- Corriere Della Sera: In Calabria onde come un palazzo di 4 piani. A Cagliari cancellata la spiaggia del Poetto Maltempo al Nord: in arrivo pioggia e neve
- Il Sole Ventiquattro Ore: Maltempo, in Sicilia danni da oltre 1 miliardo di euro
- La Repubblica: Maltempo in Calabria, inizia la conta dei danni. Treni locali ancora fermi e intere zone senz’acqua
- La Repubblica: Lidi distrutti, binari sospesi nel vuoto: così il ciclone ha devastato le coste di Messina e Catania
- ANSA: Oltre un miliardo di danni per il ciclone. Breve tregua e nuove perturbazioni
- AGI: Ciclone Harry, danni per mezzo miliardo in Sicilia
- Il Fatto Quotidiano: Catania, il disastro a San Giovanni Li Cuti dopo il ciclone Harry. ll ristoratore: “È tutto distrutto”
- Fanpage.it: A Scaletta Zanclea un tratto dei binari è sospeso nel vuoto: i danni del passaggio del ciclone Harry


## 4. Minneapolis, bimbo di cinque anni usato come “esca” arrestato dall’Ice. Ora è detenuto in Texas
- Corriere Della Sera: L'Ice arresta un bimbo di 5 anni a Minneapolis. Lo choc della scuola: «Usato come esca. Come può essere classificato come criminale?»
- La Repubblica: Stati Uniti, raid anti-migranti in Minnesota: Ice arresta un bambino di 5 anni di ritorno da scuola
- La Stampa: Minneapolis, bimbo di cinque anni usato come “esca” arrestato dall’Ice. Ora è detenuto in Texas
- ANSA: Bimbo di 5 anni arrestato dall'Ice a Minneapolis, è detenuto in Texas. Il dipartimento smentisce
- Il Giornale: Minnesota, l’ICE arresta un bimbo di 5 anni. La scuola accusa: "Usato come esca"
- L'Unità: Arrestato a 5 anni quando torna da scuola: il piccolo Liam e il padre portati in Texas ma il dipartimento smentisce
- Il Messaggero: Bimbo di 5 anni arrestato dagli agenti Ice a Minneapolis. Usato come "esca" per fermare il padre


## 5. Trump: «Se ci dite di no sulla Groenlandia ce ne ricorderemo»
- La Stampa: "Sulla Groenlandia Trump ha lanciato una minaccia quasi mafiosa all'Europa"
- Adkronos: Groenlandia, nuovo stop a Trump: "Scegliamo Danimarca, Ue e Nato"
- Il Giornale: Spese militari, F-35 e modello Guantánamo: cosa c’e dietro l’accordo di Trump sulla Groenlandia
- La Verità: Trump attack
- Il Manifesto: Trump: «Se ci dite di no sulla Groenlandia ce ne ricorderemo»
- Il Manifesto: L’oro ghiacciato che fa gola alla bramosia del negazionista climatico
- Il Messaggero: Groenlandia, cosa prevede il piano di Trump? Basi militari Usa, materie prime e Golden Dome: tutti i punti


## 6. Australian Open, Sinner vola al terzo turno: Duckworth sconfitto in tre set
- Corriere Della Sera: Sinner domina Duckworth e vola al 3° turno: «Sto bene». Poi prende in giro Vagnozzi | Nole vince e applaude Maestrelli
- La Repubblica: Sinner, servizio da record e 18 ace: “Era importante chiudere presto”
- La Stampa: Australian Open: Sinner come da pronostico, Duckworth travolto. Avanti anche Musetti e Darderi
- Il Giornale: Australian Open, Sinner vola al terzo turno: Duckworth sconfitto in tre set
- Libero: Jannik Sinner, lezione agli australiani: "Anche questa sera..."
- Il Messaggero: Spizzirri, chi è il prossimo avversario di Sinner agli Australian Open: età, origini italiane, carriera, ranking


## 7. Paolo Mendico, suicida a 14 anni: “Anche la prof mi bullizzava”. Sospesa per tre giorni la preside
- Corriere Della Sera: I particolari drammatici emersi dai diari di Paolo Mendico, suicida a 14 anni: «Bullizzato anche dalla prof». Sospesa la preside
- La Stampa: Paolo Mendico, suicida a 14 anni: “Anche la prof mi bullizzava”. Sospesa per tre giorni la preside
- ANSA: Il suicidio di Paolo Mendico, la preside sospesa per tre giorni
- AGI: Studente 14enne suicida per bullismo, sospesa la preside
- L'Unità: Il diario, i prof e i bulli, la scuola: sospesa per tre giorni la preside della scuola di Paolo Mendico, il sindacato attacca il ministero
- Il Messaggero: Paolo Mendico suicida a 14 anni, preside sospesa. I genitori accusano la scuola per il bullismo


## 8. Donatella Versace: "Valentino un signore e un genio"
- Corriere Della Sera: Georgina Brandolini d’Adda: «Con Valentino 40 anni di vita. Era severo, ma quante risate»
- Corriere Della Sera: Le lacrime di Giammetti: «Valentino ha pensato fino alla fine. Sarà sempre con me» | Riaperta la camera ardente
- AGI: Donatella Versace: "Valentino un signore e un genio"
- AGI: Il compagno di Valentino: "Le sue ultime parole? Ti amo"
- AGI: L'ultimo saluto a Valentino. Giammetti: "Si è spento nel sonno, non ha sofferto"
- AGI: Più di 5000 persone in fila per omaggiare Valentino
- AGI: L'ultimo omaggio a Valentino, aperta la camera ardente. Alessandro Michele: "Un'eredità im...
- Libero: Il ricordo di Donatella Versace: Valentino un genio dal cuore d'oro
- Libero: Donatella Versace e Matteo Marzotto alla camera ardente di Valentino


## 9. Il “Board of Peace” di Trump, c'è la firma: la diplomazia come spettacolo globale
- La Repubblica: Il logo, autocrati in prima fila, assenza della Ue, mappe di Gaza: nasce il Board of Peace di Trump
- La Stampa: Il Board of Peace di Trump: una piccola Onu autocratica
- La Stampa: Il “Board of Peace” di Trump, c'è la firma: la diplomazia come spettacolo globale
- La Stampa: Irrilevanza sulla pace, la condanna dell'Onu
- ANSA: Trump firma lo statuto del Board per Gaza: 'Tutti vogliono partecipare'. Ma anche Londra dice no
- Il Giornale: "Mondo più pacifico di un anno fa": prende forma il Board of Peace di Trump per Gaza
- Libero: Donald Trump a Davos firma l'atto costitutivo del Board of peace per Gaza, ci sono 22 Paesi


## 10. Ddl stupri, Bongiorno presenta una riformulazione del testo: via la parola "consenso"
- Corriere Della Sera: Ddl stupri, c'è un nuovo testo di Bongiorno: pene ridotte e via la parola "consenso". L'opposizione: «Rotto un patto, gravissimo»
- La Repubblica: Ddl stupri, Bongiorno cambia il testo: via il “consenso”, sanzioni ridotte. Pd e Avs: una forzatura
- La Stampa: Ddl stupri, Bongiorno cambia il testo: via la parola consenso. L'ira di Pd e Avs: “Stravolto l’accordo”
- ANSA: Bongiorno cambia il testo sugli stupri, sparisce la parola 'consenso'. Ira delle opposizioni
- Il Giornale: Ddl stupri, Bongiorno presenta una riformulazione del testo: via la parola "consenso"
- Libero: Ddl Stupri, la Bongiorno sostituisce "consenso" con "dissenso"? La sinistra impazzisce


## 11. "Fermatelo", Signorini e Mediaset denunciano Corona. L'ex fotografo, "ormai è guerra"
- Corriere Della Sera: Mediaset denuncia Corona e chiede di vietargli l'uso dei social. Lui: «Ormai è guerra, racconterò tutta la verità»
- AGI: "Fermatelo", Signorini e Mediaset denunciano Corona. L'ex fotografo, "ormai è guerra"
- Adkronos: Signorini denuncia i colossi del web: "Non hanno rimosso i video di Corona"
- Il Fatto Quotidiano: “Io li rovino e farò altri nomi. Il giudice mi ha invitato a uscire dall’aula e ho sorriso”: Fabrizio Corona al Palazzo di giustizia di Milano. Gli avvocati di Signorini: “Diffama e si muove come l’Inquisizione”
- Fanpage.it: Alfonso Signorini querela Google: ha negato di rimuovere i video di Corona diffusi su Falsissimo
- Fanpage.it: Corona in tribunale per il blocco richiesto da Signorini, il suo avvocato: “No alla censura, non siamo in Russia”


## 12. Carlomagno: "Ho ucciso mia moglie per non perdere mio figlio"
- Corriere Della Sera: L'ombra di un complice, il movente, le nuove bugie. Tutto quello che la confessione di Carlomagno non ha chiarito sul delitto
- Il Sole Ventiquattro Ore: Confessione di Carlomagno sull’omicidio di Federica Torzullo ad Anguillara: paura per la perdita del figlio
- La Stampa: Carlomagno e l’ombra dei complici. Il padre dell’assassino davanti alla villetta dopo il delitto
- AGI: Carlomagno: "Ho ucciso mia moglie per non perdere mio figlio"
- AGI: Anguillara: Claudio Carlomagno confessa il femminicidio della moglie Federica Torzullo
- L'Unità: Femminicidio di Federica Torzullo, il marito confessa ma restano i punti oscuri: “Un complice o dubbi sui tempi”


## 13. Magistrati spiati? L'inchiesta di Report e la smentita di Nordio
- Corriere Della Sera: Giudici spiati dai pc dei tribunali? Il racconto choc di un magistrato di Alessandria a Report: «Mi stavano già guardando»
- AGI: Magistrati spiati? L'inchiesta di Report e la smentita di Nordio
- Adkronos: 'Ma quale software spia'. L'esperto smonta l'allarme sul ministero della Giustizia
- Libero: Report, la bufala dei magistrati spiati smontata dal pm: "Nulla di penalmente rilevante"
- Il Manifesto: «Con questo software si possono spiare i magistrati»


## 14. Pestaggi nel carcere di Firenze, ispettrice e otto agenti condannati per tortura in Appello
- Corriere Della Sera: Firenze, condannati ispettrice e otto agenti di polizia penitenziaria per torture a due detenuti
- La Repubblica: Violenze a Sollicciano, la Corte d’appello: «Fu tortura». Nove agenti condannati
- ANSA: Pestaggi nel carcere di Firenze, agenti condannati per tortura
- Il Fatto Quotidiano: Violenze nel carcere di Sollicciano, in appello riconosciuta la tortura: tra le pene più alte quella per una ispettrice
- Fanpage.it: Pestaggi nel carcere di Firenze, ispettrice e otto agenti condannati per tortura in Appello


## 15. Spagna, treno finisce contro una gru: tre passeggeri feriti. Quarto incidente in quattro giorni
- ANSA: Treno contro gru, nuovo incidente ferroviario in Spagna: 6 i feriti
- Il Giornale: Scontro tra un convoglio e una gru: nuovo incidente ferroviario in Spagna
- La Verità: Il modello Sánchez deraglia ancora. Altri due incidenti: un morto e feriti
- Il Messaggero: Spagna, treno finisce contro una gru: tre passeggeri feriti. Quarto incidente in quattro giorni
- Il Messaggero: Spagna, altri due treni deragliano nella notte: un morto e 37 feriti. Proclamato sciopero generale


## 16. Francia sequestra nel Mediterraneo petroliera della flotta ombra russa. «Operazione con nostri alleati»
- Corriere Della Sera: Francia sequestra nel Mediterraneo petroliera della flotta ombra russa. «Operazione con nostri alleati»
- La Repubblica: Guerra Ucraina - Russia, le news. Macron: “Abbiamo abbordato tanker russo nel Mediterraneo, violazioni intollerabili”
- La Stampa: Domani a Abu Dhabi trattano Witkoff-Kushner, Budanov e Dmitriev
- Il Messaggero: Macron sfida la flotta fantasma di Mosca: sequestrata nel Mediterraneo una petroliera russa


## 17. Gli occhiali di Macron made in France ma di proprietà italiana: fenomeno virale, è boom di ordini
- Corriere Della Sera: Vanno a ruba gli occhiali di Macron: costano 650 euro (e sono di un'azienda di proprietà italiana)
- La Repubblica: Gli occhiali di Macron made in France ma di proprietà italiana: fenomeno virale, è boom di ordini
- ANSA: A ruba gli occhiali aviator 'Top Gun' di Macron, la casa madre è italiana
- Libero: Macron, gli occhiali da sole spopolano: Borsa, titolo sospeso per eccesso di rialzo


## 18. Courmayeur: Riccardo Mirarchi muore sugli sci contro un albero davanti alla fidanzata
- Corriere Della Sera: Courmayeur: Riccardo Mirarchi muore sugli sci contro un albero davanti alla fidanzata
- La Stampa: Non gli è bastato il casco: sciatore di 21 anni sbatte contro un albero e muore a Courmayeur
- Libero: Riccardo Mirarchi morto a Courmayeur, lo strazio di Giuseppe Conte: "Tragedia incommensurabile"
- Il Messaggero: Courmayeur, sciatore di 21 anni esce di pista e sbatte con un albero: morto


## 19. Bianca Balti in lacrime: "In Iran sparano e uccidono le persone in ospedale"
- La Stampa: L'appello di Bianca Balti per l'Iran: "È terribile, vanno a sparare ai feriti in ospedale"
- ANSA: Bianca Balti in lacrime: "In Iran sparano e uccidono le persone in ospedale"
- Adkronos: Iran, l'appello di Bianca Balti: "È straziante, sparano ai feriti in ospedale"
- Il Giornale: Lacrime e voce spezzata: il drammatico appello di Bianca Balti per l'Iran


## 20. Trump fa causa a JPMorgan per 5 miliardi
- Corriere Della Sera: Trump fa causa a JpMorgan e al ceo Jamie Dimon: chiede 5 miliardi di dollari per «debanking politico»
- ANSA: Trump denuncia il New York Times per diffamazione e JPMorgan per rifiuto di servizi bancari
- Il Fatto Quotidiano: Trump chiede 5 miliardi di dollari di danni a JpMorgan. E fa (di nuovo) causa al New York Times per i sondaggi
- Il Giornale: Trump fa causa a JPMorgan per 5 miliardi


