# Coverage Pulse - 2026-01-24

## 1. Crans-Montana, botta e risposta Italia-Svizzera: "Buchi da tutte le parti", "Non ho scarcerato io Moretti"

> **Context:** Ha inizio il botta e risposta Italia-Svizzera. Ora la Procuratrice generale del Canton Vallese, titolare dell'inchiesta sulla strage di Capodanno di Crans Montana, replica a Giorgia Meloni e Antonio Tajani. "Non voglio provocare un incidente diplomatico tra Italia e Svizzera" ma "non cederò a un'eventuale pressione delle autorità italiane", ha affermato Béatrice Pilloud spiegando di non essere stata lei a scarcerare Jacques Moretti e spiegando come si sia trattato di "una decisione del Tribunale delle misure coercitive". Pilloud ha riferito di essere stata contattata stamattina dall'ambasciatore italiano in Svizzera. "Ho spiegato - ha detto citata da Keystone-ATS - che non si tratta di una mia scelta, ma di una decisione del Tribunale delle misure coercitive. Gli ho inoltre consigliato di prendere contatto con il tribunale, oppure con le autorità federali, il Consiglio federale o l'Ufficio federale di giustizia". Poco prima a esprimere i propri dubbi sulla scarcerazione del titolare del bar Le Constellation, dove a Capodanno sono morte 40 persone, era stato il vicepremier e ministro degli Esteri italiano. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45731400]] "Il messaggio che vogliamo dare" richiamando l'ambasciatore in Svizzera "è un messaggio alla magistratura cantonale, che è responsabile di un'inchiesta che fa buchi da tutte le parti. Un'inchiesta che è partita in ritardo, che ha permesso ai due responsabili di tentare la fuga e di accusare altre persone. Abbiamo chiesto al nostro ambasciatore di incontrare la procuratrice cantonale. Lei ha negato l'incontro. Questo è un ulteriore atteggiamento della magistratura cantonale", ha tuonato Tajani aggiungendo che "non ci sono motivazioni per la scarcerazione se non il pagamento di 200mila franchi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46001298]]

- **Corriere Della Sera**: Roma richiama l'ambasciatore in Svizzera: «Governo indignato». Tajani: «Pericolo di fuga» 
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Crans-Montana, il presidente elvetico: «In Svizzera procedure diverse, la politica non interferisca» Gesto forte dell’Italia dopo la scarcerazione con una cauzione di 200mila franchi di Jacques Moretti, proprietario del Constellation e indagato per la strage di Capodanno a Crans-Montana, dove...
- **La Repubblica**: Scarcerazione Moretti, l’Italia richiama a Roma l’ambasciatore in Svizzera Tajani: “Affidare l’inchiesta a un altro cantone, offesi sentimenti del popolo italiano”. Le mosse dell’esecutivo approvate dai familiari delle vittime. La procuratrice: “Non l'ho scarcerato io”. Il presidente della confederazione svizzera: “Dobbiamo rispettare la separazione dei poteri”
- **La Stampa**: Roma richiama l’ambasciatore in Svizzera dopo la scarcerazione di Moretti. Tajani: pericolo di fuga Crans-Montana, la decisione concordata da Meloni e Tajani: «Governo indignato, intraprenderemo azioni»
- **ANSA**: Scarcerato Moretti, la Farnesina richiama l'ambasciatore. La Svizzera: "La politica non interferisca con la giustizia" Palazzo Chigi: 'Italia indignata'. Tajani: 'Potrebbe fuggire, l'inchiesta fa acqua da tutte le parti'. Parmelin: 'Comprendiamo l'indignazione ma abbiamo procedure diverse'
- **Il Fatto Quotidiano**: Crans Montana, il presidente della Svizzera risponde a Meloni: “La politica non deve interferire con la giustizia” “Possiamo comprendere l’indignazione, ma in Svizzera abbiamo procedure diverse da quelle italiane e i due sistemi giuridici non vanno sovrapposti”. Così il presidente della Confederazione elvetica Guy Parmelin, in un video pubblicato sul sito del quotidiano Blick. “Dobbiamo rispettare la separazione dei poteri e la politica non deve interferire. La giustizia deve svolgere le sue […] L'articolo Crans Montana, il presidente della Svizzera risponde a Meloni: “La politica non deve interferire con la giustizia” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Crans Montana, Gasparri sulla scarcerazione di Moretti: “Svizzera ha svenduto la dignità”. Avs: “Toghe rosse?” La scarcerazione su cauzione di Jacques Moretti, proprietario del bar Le Constellation di Crans-Montana, ha innescato la reazione del governo, che ha richiamato il suo ambasciatore a Berna e punta contro la magistratura svizzera, che peraltro dice di non accettare eventuali pressioni dalle autorità italiane. “Frustrati” si sono detti alcuni dei genitori dei feriti. “Ci […] L'articolo Crans Montana, Gasparri sulla scarcerazione di Moretti: “Svizzera ha svenduto la dignità”. Avs: “Toghe rosse?” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Crans-Montana, bufera sul presidente svizzero. Le famiglie delle vittime: "Bene l'Italia" Dalla Lega un invito a un "prudente silenzio". Da parte dei parenti dei ragazzi coinvolti nell'incendio, l'apprezzamento per il ritiro dell'ambasciatore. Ma resta l'amarezza: "Non si torna indietro"
- **Il Giornale**: Il governo richiama l'ambasciatore in Svizzera dopo la scarcerazione di Moretti. Tajani: "Giustizia venduta per 200mila franchi" Il proprietario del bar dove si è consumata la strage di Capodanno è stato liberato dopo il pagamento della cauzione. La procuratrice del Canton Vallese: "Non cederò alle pressioni delle autorità italiane"
- **Libero**: Crans-Montana, sciacallata di Avs: "In Svizzera c'è la separazione delle carriere" "Meloni attacca la Svizzera per la scarcerazione di Jacques Moretti, il proprietario del locale di Crans-Montana dove è avvenuta l'orrenda strage di capodanno. È un'indignazione molto diffusa che tutti proviamo, però Meloni ci deve spiegare perché questa cosa succede in un Paese come la Svizzera, dove la separazione delle carriere esiste. Quindi la separazione delle carriere non è la bacchetta magica per risolvere i problemi della giustizia, come ci sta raccontando la destra per vincere il referendum? Ci sono le toghe rosse pure in Svizzera, nonostante la separazione delle carriere, oppure semplicemente i giudici decidono in base alle leggi? Le leggi le fa la politica, non la magistratura. E Meloni governa, non è all'opposizione. Le leggi le approva la sua maggioranza". Lo scrive su Facebook il capogruppo dell'Alleanza Verdi e Sinistra Peppe De Cristofaro, presidente del gruppo Misto di palazzo Madama. "Piuttosto, c'è da riflettere sul fatto che se uno come Moretti può pagare oltre 200mila euro di cauzione, esce. Se non hai quei soldi, resti in carcere, prosegue l'esponente rossoverde. Una giustizia per ricchi, una barbarie che non vorrei mai vedere in Italia. Strumentalizzare una tragedia che indigna tutti per tornaconto elettorale, dimenticandosi di dire che la separazione in Svizzera esiste, è comunque moralmente inaccettabile. Si facciano piuttosto pressioni sulle autorità elvetiche perché sia scongiurato ogni pericolo di fuga di Moretti e si svolga un giusto processo che faccia giustizia per quei ragazzi morti e per le loro famiglie", conclude De Cristofaro.
- **Libero**: Crans-Montana, Tajani: "Inaccettabile scarcerazione Moretti, offende popolo italiano" 
- **Libero**: Crans-Montana, botta e risposta Italia-Svizzera: "Buchi da tutte le parti", "Non ho scarcerato io Moretti" Ha inizio il botta e risposta Italia-Svizzera. Ora la Procuratrice generale del Canton Vallese, titolare dell'inchiesta sulla strage di Capodanno di Crans Montana, replica a Giorgia Meloni e Antonio Tajani. "Non voglio provocare un incidente diplomatico tra Italia e Svizzera" ma "non cederò a un'eventuale pressione delle autorità italiane", ha affermato Béatrice Pilloud spiegando di non essere stata lei a scarcerare Jacques Moretti e spiegando come si sia trattato di "una decisione del Tribunale delle misure coercitive". Pilloud ha riferito di essere stata contattata stamattina dall'ambasciatore italiano in Svizzera. "Ho spiegato - ha detto citata da Keystone-ATS - che non si tratta di una mia scelta, ma di una decisione del Tribunale delle misure coercitive. Gli ho inoltre consigliato di prendere contatto con il tribunale, oppure con le autorità federali, il Consiglio federale o l'Ufficio federale di giustizia". Poco prima a esprimere i propri dubbi sulla scarcerazione del titolare del bar Le Constellation, dove a Capodanno sono morte 40 persone, era stato il vicepremier e ministro degli Esteri italiano. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45731400]] "Il messaggio che vogliamo dare" richiamando l'ambasciatore in Svizzera "è un messaggio alla magistratura cantonale, che è responsabile di un'inchiesta che fa buchi da tutte le parti. Un'inchiesta che è partita in ritardo, che ha permesso ai due responsabili di tentare la fuga e di accusare altre persone. Abbiamo chiesto al nostro ambasciatore di incontrare la procuratrice cantonale. Lei ha negato l'incontro. Questo è un ulteriore atteggiamento della magistratura cantonale", ha tuonato Tajani aggiungendo che "non ci sono motivazioni per la scarcerazione se non il pagamento di 200mila franchi". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46001298]]
- **Libero**: Crans Montana, Tajani "Scarcerazione Moretti inaccettabile, offesa a vittime" 
- **Libero**: Crans-Montana, scarcerato Moretti. Meloni: "Chiederemo conto alla Svizzera" 
- **Libero**: L'Italia richiama l'ambasciatore in Svizzera: scontro totale su Moretti libero Il Tribunale delle misure coercitive di Sion ha disposto la scarcerazione di Jacques Moretti, proprietario del locale indagato (insieme alla moglie Jessica Maric) per omicidio colposo, lesioni colpose e incendio colposo. Moretti, detenuto preventivamente dal 9 gennaio 2026, è stato rilasciato dopo il pagamento di una cauzione di 200.000 franchi svizzeri (circa 215.000 euro), versata da un "caro amico" o "misterioso sostenitore".La decisione ha scatenato indignazione in Italia. La presidente del Consiglio Giorgia Meloni ha dichiarato su X: "Sono indignata dalla notizia della scarcerazione di Jacques Moretti, proprietario del locale Le Constellation di Crans-Montana. La considero un oltraggio alla memoria delle vittime della tragedia di Capodanno e un insulto alle loro famiglie, che stanno soffrendo per la scomparsa dei loro cari. Il governo italiano chiederà conto alle autorità svizzere di quanto accaduto". Il ministro degli Esteri Antonio Tajani ha commentato duramente: "È un atto che rappresenta un vero oltraggio alla sensibilità delle famiglie che hanno perso i loro figli a Crans-Montana, che non tiene conto del lutto e del dolore profondo che queste famiglie condividono con il Popolo italiano". In risposta, il governo italiano – su indicazione di Meloni e Tajani – ha deciso di convocare l'ambasciatore svizzero a Roma per chiedere spiegazioni formali sulla scarcerazione e ribadire le ragioni dell'Italia, dei familiari delle vittime e dei feriti. Una nota di palazzo Chigi spiega chiaramente la posizione del governo: "Il presidente del Consiglio Giorgia Meloni e il Ministro degli Esteri Antonio Tajani hanno dato istruzione all’Ambasciatore d’Italia in Svizzera Gian Lorenzo Cornado di prendere immediatamente contatto con la procuratrice generale del Canton Vallese Béatrice Pilloud per rappresentarle la viva indignazione del Governo e dell’Italia di fronte alla decisione del Tribunale delle Misure Coercitive di Sion di scarcerare Jacques Moretti, nonostante l’estrema gravità del reato di cui è sospettato, le pesanti responsabilità che incombono su di lui, il persistente pericolo di fuga e l’evidente rischio di ulteriore inquinamento delle prove a suo carico. Una decisione che rappresenta una grave offesa e una ulteriore ferita inferta alle famiglie delle vittime della tragedia di Crans-Montana e di coloro che sono tuttora ricoverati in ospedale. L’Italia tutta chiede a gran voce verità e giustizia, e chiede che a ridosso di questa sciagura vengano adottati provvedimenti rispettosi, che tengano pienamente conto delle sofferenze e delle aspettative delle famiglie. Il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni ed il Ministro degli Esteri Antonio Tajani hanno quindi disposto il richiamo a Roma dell’Ambasciatore Cornado per definire le ulteriori azioni da intraprendere". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45991966]] La mossa diplomatica mira a far valere il dolore nazionale e a sottolineare che la libertà provvisoria di Moretti appare sproporzionata rispetto alla gravità della strage. I familiari delle vittime italiane (come i genitori di Riccardo Minghetti, 16enne morto, o di Chiara Costanzo) hanno espresso sgomento e rabbia, definendo la scarcerazione "inammissibile" e un "sale su ferita aperta". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45993120]]
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: L’Italia rappresenta la sua protesta alla magistratura svizzera. Richiamato l’Ambasciatore d’Italia a Berna Il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni e il Ministro degli Esteri Antonio Tajani hanno dato istruzione all’Ambasciatore d’Italia in Svizzera Gian Lorenzo Cornado di prendere immediatamente contatto con la procuratrice generale del Canton Vallese Béatrice Pilloud per rappresentarle la viva indignazione del Governo e dell’Italia di fronte alla decisione del Tribunale delle Misure Coercitive di Sion di scarcerare Jacques Moretti, nonostante l’estrema gravità del reato di cui è sospettato, le pesanti responsabilità che incombono su di lui, il persistente pericolo di fuga e l’evidente rischio di ulteriore inquinamento delle prove a suo carico.


## 2. Minneapolis, agente federale uccide un uomo: “Colpito al petto a distanza ravvicinata”

> **Context:** Un video rivela che sono stati esplosi diversi colpi a pochi metri dalla vittima. L’Ice: “Era armato, è stata legittima difesa”. Il governatore Walz: “Trump fermi subito i raid”

- **Corriere Della Sera**: Minneapolis, agenti federali sparano e uccidono un uomo: esplode la protesta in città. E l'Ice deporta una bimba di due anni La morte dell'uomo è stata confermata dal capo della polizia Brian O'Hara. Protesta il governatore del Minnesota Tim Walz: «La Casa Bianca richiami subito questi agenti violenti e non addestrati. Esplode la protesta in città
- **Corriere Della Sera**: Il video della concitata scena a Minneapolis: un uomo fermato e ucciso in strada 
- **La Repubblica**: Minneapolis, agente federale uccide un uomo: “Colpito al petto a distanza ravvicinata” Un video rivela che sono stati esplosi diversi colpi a pochi metri dalla vittima. L’Ice: “Era armato, è stata legittima difesa”. Il governatore Walz: “Trump fermi subito i raid”
- **La Stampa**: Il fermo e gli spari nel centro di Minneapolis. Poi la vittima resta immobile a terra Nuova sparatoria, e nuova tragedia a Minneapolis: un agente federale ha aperto il fuoco su un uomo nel quartiere di Eat Street. Nel video che da qualche ora circola su diversi account social si vedono agenti circondare e percuotere un uomo all'angolo tra Nicollet Avenue e 26th Street. Poi vengono sparati diversi colpi. Si tratta della terza sparatoria che coinvolge agenti federali a Minneapolis. Il governatore del Minnesota Tim Walz ha scritto sui social di essersi messo in contatto con la Casa Bianca dopo la sparatoria e di aver invitato il presidente Donald Trump a porre fine alla repressione nel suo Stato. Leggi l'articolo
- **La Stampa**: Minneapolis, agente dell’Ice uccide un uomo: “Colpito al petto da vicino”. Le autorità: “Era armato” La sparatoria è avvenuta nel contesto delle proteste quotidiane diffuse nelle Twin Cities dopo l'uccisione della 37enne Renee Good
- **ANSA**: Un agente federale spara e uccide un uomo a Minneapolis. 'Colpito al petto' Scatta la protesta. Era un residente bianco e americano di 37 anni. Il governatore del Minnesota a Trump: 'Fermi subito i raid'
- **ANSA**: Un agente federale spara e uccide un uomo a Minneapolis Le immagini circolano su X, per il Ministero interni Usa era 'armato di pistola'
- **Adkronos**: Minneapolis, agente Ice spara e uccide un uomo. Le autorità: "Era armato e pericoloso" Il governatore Walz: "Ne abbiamo abbastanza, Trump metta fine a questa operazione". Il Dipartimento della sicurezza interna: "L'uomo era armato"
- **Il Fatto Quotidiano**: Minneapolis, un agente dell’Ice spara a un cittadino Usa già immobilizzato in strada e lo ammazza | il video. La difesa: “Era armato” Un’altra sparatoria nella stessa città dove il 7 gennaio un agente dell’Ice, la forza anti-migranti incaricata da Trump di effettuare raid anti-migranti casa per casa, ha ucciso Renee Nicole Good, cittadina statunitense colpita a morte mentre era alla guida della sua auto. Una tragedia che ha scatenato le proteste, inclusa quella di oggi. All’indomani della […] L'articolo Minneapolis, un agente dell’Ice spara a un cittadino Usa già immobilizzato in strada e lo ammazza | il video. La difesa: “Era armato” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Minneapolis, agente federale dell’ICE spara e uccide un uomo in strada Gli agenti federali dell'ICE a Minneapolis hanno sparato e ucciso un uomo in strada durante un arresto. Si tratta della terza sparatoria in pochi giorni.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Un uomo ucciso, un'altra bimba arrestata: ancora caos a Minneapolis Un uomo di 51 anni è morto. Non è chiaro se stesse brandendo apertamente l'arma o se questa fosse nascosta al momento in cui è stato colpito


## 3. Milano, camion dei rifiuti contro auto: morto Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese

> **Context:** Simone Bonino, ex bodyguard dell’imprenditore Alberto Genovese, è morto in un incidente d’auto nella mattina del 24 gennaio a Milano. L’impatto è avvenuto all’alba: il 45enne stava viaggiando su Corso Sempione quando la sua Bmw ha avuto uno scontro a catena provocato da un mezzo dell’Amsa, l’azienda che si occupa della raccolta di rifiuti in […] L'articolo Milano, camion dei rifiuti contro auto: morto Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Milano, camion Amsa travolge auto all'alba: morto il 45enne alla guida, ex bodyguard di Genovese | Le foto con Mike Tyson: chi era Secondo le prime ricostruzioni il mezzo Amsa non avrebbe rispettato la precedenza: la Mercedes, trascinata, ha abbattuto un semaforo. Coinvolto un terzo veicolo. La vittima è Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese, l'imprenditore condannato per le violenze e gli abusi di `Terrazza sentimento´, il superattico con vista su piazza Duomo a Milano
- **La Repubblica**: Schianto in corso Sempione a Milano: muore Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese Un impatto devastante, con la macchina centrata in pieno e trascinata per metri. La vittima aveva lavorato nell’attico di Terrazza Sentimento durante le feste dell’imprenditore condannato per violenza sessuale
- **La Stampa**: Milano, incidente in corso Sempione: le immagini dello schianto in cui è morto l'ex bodyguard di Genovese Una mancata precedenza è probabilmente all'origine del grave incidente stradale che a Milano ha visto una vittima. Un camion dell'azienda che si occupa dei servizi della raccolta rifiuti, ha urtato frontalmente la parte laterale sinistra di una Bmw che proveniva dalla destra. L'auto è stata sbalzata in avanti, abbattendo un semaforo e andando a sbattere contro un terzo veicolo che proveniva dalla direzione opposta. L'automobilista di 45 anni morto nell'incidente stradale si chiamava Simone Bonino ed era una ex guardia del corpo di Alberto Genovese, l'imprenditore condannato per le violenze e gli abusi di 'Terrazza sentimento', il superattico con vista su piazza Duomo a Milano
- **La Stampa**: Schianto a Milano: muore Simone Bonino, ex bodyguard di Alberto Genovese La vittima, 45 anni, è morto dopo essere stato coinvolto in un incidente stradale avvenuto alle 5.30 in corso Sempione nel capoluogo lombardo
- **ANSA**: Schianto a Milano, muore Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese Un mezzo della raccolta rifiuti non avrebbe dato la precedenza. La vittima aveva lavorato con l'imprenditore condannato per violenze
- **Il Fatto Quotidiano**: Milano, camion dei rifiuti contro auto: morto Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese Simone Bonino, ex bodyguard dell’imprenditore Alberto Genovese, è morto in un incidente d’auto nella mattina del 24 gennaio a Milano. L’impatto è avvenuto all’alba: il 45enne stava viaggiando su Corso Sempione quando la sua Bmw ha avuto uno scontro a catena provocato da un mezzo dell’Amsa, l’azienda che si occupa della raccolta di rifiuti in […] L'articolo Milano, camion dei rifiuti contro auto: morto Simone Bonino, ex guardia del corpo di Alberto Genovese proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: "Simone Bonino ha lavorato per me. Un ragazzo buono, affidabile e leale" L’ex guardia del corpo di Genovese è morta in un incidente a Milano. Il titolare di un'agenzia investigativa, che lo conosceva da anni, ne racconta la dedizione, la bontà e il carattere
- **Il Giornale**: L'ex guardia del corpo di Genovese muore in un incidente stradale a Milano L'auto su cui viaggiava Simone Bonino, 45 anni, è stata centrata da un compattatore dei rifiuti in Corso Sempione
- **Libero**: Simone Bonino è morto: schianto fatale. La tragica beffa del destino Simone Bonino, bodyguard milanese di 45 anni molto noto nell'ambiente dello spettacolo e della sicurezza VIP, è morto tragicamente nella notte tra il 23 e il 24 gennaio (intorno alle 5:30) in un incidente stradale a Milano, in corso Sempione all'incrocio con via Emanuele Filiberto.Bonino viaggiava a bordo della sua BMW quando il veicolo è stato centrato in pieno da un mezzo Amsa (compattatore per la raccolta rifiuti) che, secondo le prime ricostruzioni della Polizia Locale, non avrebbe rispettato la precedenza provenendo dalla periferia. L'impatto ha urtato la fiancata sinistra della BMW, trascinandola per metri, abbattendo un semaforo e facendola schiantare contro un'altra auto (una Mercedes). Bonino è stato trasportato in codice rosso all'ospedale Fatebenefratelli, ma è deceduto poco dopo per le gravissime ferite riportate. Il conducente del mezzo Amsa è finito in codice giallo al San Carlo; illeso il terzo automobilista.Sul suo profilo Instagram, la foto di copertina lo ritraeva con Mike Tyson, a testimoniare la sua rete di contatti con celebrità. Aveva lavorato con numerosi VIP: l'ultima collaborazione era con Samira Lui (al fianco di Gerry Scotti ne La Ruota della Fortuna), ma anche con Alex Belli e Delia Duran, Massimo Boldi, Maria Teresa Ruta, Enzo Paolo Turchi, ex calciatori come Zlatan Ibrahimovic e Zvonimir Boban, oltre a Eva Henger e Nikita Pelizon. Nel suo passato anche un capitolo controverso: era stato guardia del corpo di Alberto Genovese, l'imprenditore condannato per violenze sessuali a "Terrazza Sentimento" (docuserie Netflix). Bonino raccontò di fare la guardia fuori dalla camera da letto insonorizzata, credendo ci fossero "oggetti di valore", senza sapere dell'orrore interno.Un anno e mezzo fa (agosto 2024) aveva postato una foto dal letto del Niguarda: "Il 4 agosto dovevo morire ma [...] il buon Dio ha deciso che non era ancora la mia ora. Ora è il momento di curarmi e di volermi bene".
- **Il Messaggero**: Simone Bonino, l'ex bodyguard di Alberto Genovese morto a 45 anni: l'auto travolta da un mezzo dei rifiuti Non ce l'ha fatta il conducente della Bmw coinvolto nel tragico incidente stradale avvenuto nella mattina di sabato 24 gennaio in corso Sempione a Milano. Simone Bonino è...


## 4. Olimpiadi Milano-Cortina, Piantedosi: "Agenti Ice in Italia? Non mi risulta, ma sarebbe normale"

> **Context:** "Ogni delegazione protegge i propri partecipanti nel modo che ritiene più opportuno, però da quanto dicono prefetto e questore non mi risulta". Il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi, a Milano, a margine del Forum internazionale del turismo, risponde così alla possibile presenza di agenti dell'Immigration and customs enforcement a protezione di personalità americane. Nel caso venissero, comunque, "si coordinerebbero con le nostre forze dell'ordine". L'Ice viene contestata all'interno degli Stati Uniti? Questo, a detta del ministro, avviene "secondo dinamiche interne alla discussione in quel Paese". E se l'opposizione chiede che Milano-Cortina non diventi una palestra per provare nuove tecniche di sicurezza, per lui, invece, "ogni occasione è importante per sperimentare metodologie, tecnologie e quant'altro".

- **La Repubblica**: Agenti Ice alle Olimpiadi, Piantedosi: “Non ci risulta, ma anche se fosse vero non vedo il problema” Il ministro risponde alle richieste di chiarimenti da parte delle opposizioni sulla possibilità che uomini dell’agenzia federale Usa che si occupa di immigrazione siano impiegati a Milano-Cortina
- **La Stampa**: Olimpiadi Milano-Cortina, Piantedosi: "Agenti Ice in Italia? Non mi risulta, ma sarebbe normale" "Ogni delegazione protegge i propri partecipanti nel modo che ritiene più opportuno, però da quanto dicono prefetto e questore non mi risulta". Il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi, a Milano, a margine del Forum internazionale del turismo, risponde così alla possibile presenza di agenti dell'Immigration and customs enforcement a protezione di personalità americane. Nel caso venissero, comunque, "si coordinerebbero con le nostre forze dell'ordine". L'Ice viene contestata all'interno degli Stati Uniti? Questo, a detta del ministro, avviene "secondo dinamiche interne alla discussione in quel Paese". E se l'opposizione chiede che Milano-Cortina non diventi una palestra per provare nuove tecniche di sicurezza, per lui, invece, "ogni occasione è importante per sperimentare metodologie, tecnologie e quant'altro".
- **AGI**: L'Ice a Milano Cortina. Piantedosi: "Non ci risulta". L'ira delle opposizioni Non incarnano l'immagine generosa e rassicurante del poliziotto modello, gli agenti dell'Ice vengono rappresentati in modo diametralmente opposto. Il loro compito è stanare gli immigrati irregolari negli Usa. E i metodi visti in tanti filmati, se non sono al centro di inchieste, scatenano proteste e polemiche. Negli Stati Uniti e fuori. Ma se nel resto del mondo il dibattito si fa ideologico, in Italia comincia ad assumere una forma più sostanziale. E a scatenare il dibattito è il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi, con una frase che vorrebbe rassicurare e sortisce l'effetto opposto. Gli agenti dell'Ice alle Olimpiadi di Milano-Cortina? "Non ci risulta", ha risposto il ministro dell'Interno Piantedosi a margine del Forum Internazionale del Turismo. Che non è proprio una smentita secca e inequivocabile. E infatti: "Premesso che non ci risulta in questa fase, in questo momento - ha spiegato Piantedosi - ma anche se fosse, le delegazioni straniere scelgono loro all'interno del proprio ordinamento a chi rivolgersi per assicurare la cornice di sicurezza alle delegazioni, non vedo quale problema ci sia ed è una cosa molto normale". Una percezione di normalità (la scelta autonoma di ciascuna delegazione del personale che garantisca sicurezza agli atleti) che non trova corrispondenza nei partiti di opposizione. La capogruppo di Avs alla Camera Luana Zanella ha atteso i tempi tecnici di una errata corrige, e non lo nasconde. "Speravamo in una smentita, il ministro Piantedosi invece non è né sorpreso né inorridito all'idea che i muscolari uomini dell'Ice possano mettere i piedi sul nostro territorio. - Ha detto - In sostanza per il ministro quegli agenti sono i benvenuti, gli basta pensare di avere un coordinamento formale della sicurezza. Venga in Parlamento a riferire tutto questo". Le preoccupazioni di Alleanza Verdi e Sinistra e Movimento 5 Stelle Il collega di partito Marco Grimaldi va più in profondità: "L'Italia non può tollerare la presenza di forze straniere con compiti di ordine pubblico sul proprio territorio. Le immagini dello sciopero a Minneapolis parlano chiaro. Annunciamo come Alleanza Verdi e Sinistra - dice ancora il vicecapogruppo alla Camera - la presentazione immediata di un'interrogazione urgente al ministro dell'Interno per chiarire ogni aspetto di questa vicenda. Le Olimpiadi devono essere un simbolo di pace, non un pretesto per importare modelli repressivi. Se qualcuno pensa che 'Ice a Cortina' sia un gioco di parole riuscito, gli ricordiamo che non siamo in una spy story, ma in una Repubblica democratica". Il Movimento 5 Stelle ha già presentato un'interpellanza urgente. Lo annuncia il capogruppo in commissione Affari costituzionali alla Camera, Alfonso Colucci, con i colleghi di partito Barzotti e Silvestri, riprendendo notizie diffuse dal 'Fatto Quotidiano', "secondo cui sarebbe attualmente presente in Italia personale riconducibile all'Agenzia federale statunitense Ice con compiti collegati alla sicurezza statunitense in vista delle Olimpiadi e Paralimpiadi invernali Milano-Cortina 2026". I pentastellati fanno presente che si tratta dell'Agenzia "oggetto, negli Usa, di diffuse e documentate polemiche pubbliche, politiche e giudiziarie per i metodi operativi adottati, per pratiche di detenzione amministrativa, per violazioni dei diritti civili e per l'uso sproporzionato della forza", dunque "la presenza operativa sul territorio nazionale di personale appartenente a forze di polizia o agenzie straniere pone evidenti profili di rilievo costituzionale, giuridico e istituzionale, oltreché questioni relative al rispetto della sovranità nazionale". "Chiediamo quindi alla presidente Meloni e al ministro Piantedosi non solo a quale titolo giuridico tale presenza sarebbe consentita e sulla base di quali accordi, ma anche - dice ancora Colucci - quale sia la base giuridica formale che giustifichi la presenza di tale personale per funzioni connesse alla sicurezza delle Olimpiadi e Paralimpiadi Milano-Cortina 2026 e se non ritengano necessario riferire in Parlamento in modo puntuale e trasparente sul quadro degli accordi internazionali e delle cooperazioni in materia di sicurezza legate a tale evento sportivo. Ci aspettiamo una risposta precisa, puntuale e tempestiva su ognuno di questi punti, senza scorciatoie né sotterfugi". La posizione di Più Europa Il segretario di Più Europa, Riccardo Magi rincara la dose contro il ministro dell'Interno. "Piantedosi fa finta di non capire e in maniera pilatesca e butta la palla in tribuna rispetto alla presenza di agenti dell'Ice nella sicurezza di Milano-Cortina. Dato che il coordinamento della sicurezza delle Olimpiadi è assicurato dall'Italia, Piantedosi dovrebbe chiarire in Parlamento, e quindi al Paese, come intende coordinarsi con una unità anti-immigrazione americana mandata ai Giochi invernali e in che modo riuscirà ad assicurare la sicurezza di atleti, delegazioni e pubblico con personale evidentemente non addestrato per questi compiti". E Magi ricorda al ministro che "proprio perché ha la responsabilità della sicurezza delle Olimpiadi, dovrebbe immediatamente avvisare gli Stati Uniti che i Giochi non sono un palcoscenico per la propaganda di Trump e che gli Usa dovrebbero mandare personale adeguato, altro che le squadracce con cui il presidente Usa sta perseguitando e uccidendo gli americani". Le richieste del Partito Democratico Per il Pd le stesse indiscrezioni di stampa sono "allarmanti" e "richiedono un chiarimento immediato da parte del Ministro". Lo dichiarano in una nota congiunta i senatori del Partito Democratico Lorenzo Basso e Antonio Nicita. "Parliamo di un'agenzia al centro, negli Stati Uniti, di gravi contestazioni sul piano dei diritti e dell'uso della forza", sottolineano i dem ricordando come "l'Alto Commissario Onu per i Diritti Umani, Volker Turk, ha richiamato l'Amministrazione americana al rispetto del diritto internazionale e delle garanzie individuali, esprimendo preoccupazione per arresti e detenzioni arbitrari e per l'impiego di forza eccessiva". Alla luce di tutto questo, proseguono, "chiediamo al Ministro Piantedosi di chiarire quale sia la base giuridica e operativa dell'eventuale presenza di Ice. Chiediamo inoltre una verifica e garanzie formali che personale straniero non abbia accesso - diretto o indiretto - a banche dati, sistemi informativi e flussi di dati sensibili italiani, inclusi quelli connessi ad accrediti, biglietteria, logistica e sicurezza: ogni eventuale trattamento - concludono i parlamentari Pd - dovrà avvenire nel pieno rispetto della normativa italiana ed europea sulla protezione dei dati e con standard di cybersecurity trasparenti e verificabili". La replica di Piantedosi "Al Governo Italiano non risulta la presenza sul territorio nazionale di agenti appartenenti all'Ice, né ora né in vista delle prossime Olimpiadi invernali. Ice non opera in Italia e tantomeno agisce in operazioni di polizia sul fronte migratorio". Lo dichiara il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi, a margine della festa della Lega a Rivisondoli. "La delegazione Usa, come sempre avviene in questi casi, potrà essere accompagnata da un proprio dispositivo di sicurezza di cui faranno parte operatori scelti in autonomia dalle autorità americane ma che comunque e in ogni caso potranno assicurare solo un servizio di scorta passiva a difesa degli atleti." Competenza esclusiva delle autorità italiane "Qualsiasi altra tipologia di attività di polizia sul nostro territorio nazionale, infatti, è diretta e gestita in via esclusiva da autorità italiane, in primis prefetture e questure", spiega ancora il ministro, sottolineando che "è da escludersi categoricamente che operatori al servizio di delegazioni straniere, Usa o di altri Paesi, possano svolgere attività di polizia o similari sul nostro territorio, tantomeno se relative al contrasto dell'immigrazione. Chi, facendo politica nelle istituzioni, non conosce queste regole basilari e afferma il contrario è incompetente o in malafede."
- **Il Fatto Quotidiano**: Agenti Ice in Italia per Milano-Cortina? Per Piantedosi “ogni delegazione porta chi ritiene opportuno per la propria sicurezza” – Video “Premesso che al momento non ci risulta in questa fase, ma anche se fosse, le delegazioni straniere all’interno del loro ordinamento scelgono loro a chi rivolgersi per assicurare la sicurezza alle delegazioni stesse. Non vedo quale problema ci sia. Il coordinamento della sicurezza rimane in capo alle autorità nazionali”. Lo dice il ministro dell’Interno, Matteo […] L'articolo Agenti Ice in Italia per Milano-Cortina? Per Piantedosi “ogni delegazione porta chi ritiene opportuno per la propria sicurezza” – Video proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Fatto Quotidiano**: Agenti dell’Ice alle Olimpiadi invernali, Pd-M5s-Avs: ‘Il governo deve spiegare’. Piantedosi: ‘Non vedo qual è il problema’ La presenza in Italia di agenti dell’Ice che, come rivelato dal Fatto Quotidiano, supervisioneranno la sicurezza del Team Usa durante le Olimpiadi invernali, al via il 6 febbraio tra Milano e Cortina d’Ampezzo, scatena la polemica politica. Partito Democratico, M5s e Alleanza Verdi Sinistra chiedono spiegazioni al governo sulla presenza degli agenti impegnati sul suolo […] L'articolo Agenti dell’Ice alle Olimpiadi invernali, Pd-M5s-Avs: ‘Il governo deve spiegare’. Piantedosi: ‘Non vedo qual è il problema’ proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: L’ICE alle Olimpiadi Milano-Cortina 2026? Dalle indiscrezioni al caso politico: cosa sta succedendo L'ICE potrebbe arrivare in Italia per le Olimpiadi. Dalle indiscrezioni e l’interrogazione del Pd, fino alla risposta del Governo e alla smentita della Questura a Fanpage.it: ecco cosa succede.Continua a leggere
- **Il Giornale**: La sinistra attacca il governo: "Chiarisca su Ice alle Olimpiadi". Piantedosi: "Non ci risulta" La dichiarazione arriva dopo indiscrezioni sulla possibile presenza di personale riconducibile all’agenzia federale americana durante l’intero periodo olimpico e paralimpico
- **Libero**: Milano-Cortina, Piantedosi "Presenza ICE? Su sicurezza decidono i singoli Paesi" 


## 5. Franzoni è nella storia: "Perché piango", l'Italia ai suoi piedi

> **Context:** Giovanni Franzoni al comando della discesa di Kitzbuhel, prova valida per la Coppa del Mondo di sci alpino 2025/2026. 1'52"31 il tempo del 24enne di Manerba del Garda, che guida la classifica dopo i primi 30 pettorali con soli 0"07 di vantaggio sul leader della generale Marco Odermatt. Completa il podio il francese Maxence Muzaton, terzo a 0"39. L'altro azzurro Florian Schieder è quarto a 0"67 davanti di un'inezia al francese Nils Allegre (5° a 0"68). In top ten anche Dominik Paris, settimo a 0"93, e Mattia Casse, nono a 1"40. Pesante errore per lo svizzero Franjo Von Allmen, che rischia di stendersi sul ripido buttando via un potenziale podio terminando 12° a 1"56 da Franzoni. E Giovanni Franzoni è scoppiato in lacrime al traguardo: “Spero di restare primo, sto tremando. Oggi è stata una giornata un po’ speciale, alla partenza avevo in testa Matteo (Franzoso, morto a settembre in Cile, ndr) perché l’anno scorso eravamo in camera insieme ed era la mia prima volta qui. Ero super carico per la discesa, sapevo che non è per niente facile perché “Odi” (Odermatt) non ha mai vinto qua, gli Svizzera erano tutti stracarichi. Dopo il superG ero super motivato, volevo fare tutto quello che potevo, nella prima parte ho faticato un po’, poi ho sciato veramente da paura”.

- **Corriere Della Sera**: Impresa storica di Giovanni Franzoni: vince la libera di Kitzbuhel | Le lacrime per l'amico Matteo morto cinque mesi fa in Cile Straordinaria prova dell'azzurro che precede di 7 centesimi Odermatt e l'altro azzurro Schieder. L'atleta gardesano, 25 anni, confessa: «Matteo Franzoso (morto durante un allenamento in Cile) era la mia guida morale. Condividevamo la stanza»
- **La Repubblica**: Franzoni, la classe e il cuore: così ha domato la Streif. “Le mie lacrime pensando a Franzoso” Il 24enne trionfa a Kitzbühel dove ha corso per la prima volta lo scorso anno, negando per 7 centesimi la prima vittoria sulla Streif a Odermatt
- **La Stampa**: Capolavoro di Franzoni, vince la libera di Kitzbuhel. L’azzurro in lacrime ricorda l’amico Matteo, morto un anno fa È la seconda vittoria in coppa del mondo del bresciano di 24 anni dopo il successo di una settimana fa nel superG di Wengen
- **ANSA**: Giovanni Franzoni trionfa nella discesa libera a Kitzbuehel, si commuove ricordando Matteo Franzoso Azzurro Schieder 4/o e grande prova Italia alla vigila delle Olimpiadi
- **Il Giornale**: Sci, Franzoni da urlo a Kitzbuhel: trionfa nella discesa libera Dopo il successo a Wengen, lo sciatore azzurro si ripete sulla leggendaria Streif di Kitzbühel dove è primo davanti allo svizzero Odermatt
- **Libero**: Franzoni è nella storia: "Perché piango", l'Italia ai suoi piedi Giovanni Franzoni al comando della discesa di Kitzbuhel, prova valida per la Coppa del Mondo di sci alpino 2025/2026. 1'52"31 il tempo del 24enne di Manerba del Garda, che guida la classifica dopo i primi 30 pettorali con soli 0"07 di vantaggio sul leader della generale Marco Odermatt. Completa il podio il francese Maxence Muzaton, terzo a 0"39. L'altro azzurro Florian Schieder è quarto a 0"67 davanti di un'inezia al francese Nils Allegre (5° a 0"68). In top ten anche Dominik Paris, settimo a 0"93, e Mattia Casse, nono a 1"40. Pesante errore per lo svizzero Franjo Von Allmen, che rischia di stendersi sul ripido buttando via un potenziale podio terminando 12° a 1"56 da Franzoni. E Giovanni Franzoni è scoppiato in lacrime al traguardo: “Spero di restare primo, sto tremando. Oggi è stata una giornata un po’ speciale, alla partenza avevo in testa Matteo (Franzoso, morto a settembre in Cile, ndr) perché l’anno scorso eravamo in camera insieme ed era la mia prima volta qui. Ero super carico per la discesa, sapevo che non è per niente facile perché “Odi” (Odermatt) non ha mai vinto qua, gli Svizzera erano tutti stracarichi. Dopo il superG ero super motivato, volevo fare tutto quello che potevo, nella prima parte ho faticato un po’, poi ho sciato veramente da paura”.
- **Il Messaggero**: Sci, Franzoni da leggenda: trionfa in discesa a Kitzbuehel. La dedica all'amico Matteo morto sugli sci: «Ho pensato a lui» Giovanni Franzoni, sei un mito. Il velocista italiano si impone sulla leggendaria Streif di Kitzbuehel e scrive in discesa una meravigliosa pagina di storia dello sci italiano a 14 giorni dalla...


## 6. Crans-Montana, clamoroso: ecco chi ha pagato la cauzione a Moretti

> **Context:** Sarebbe un imprenditore ginevrino molto ricco il misterioso amico che ha versato la cauzione di 200mila franchi per Jacques Moretti. Lo riferiscono due fonti all'AGI senza tuttavia specificare il nome. Un versamento di denaro che ha permesso all'indagato, assieme alla moglie Jessica Maric, di uscire dal carcere e tornare in libertà nell'ambito dell'inchiesta in cui la coppia è indagata per omicidio, incendio e lesioni colpose per il rogo al 'Le Constellation' dove sono morte 40 persone e 116 sono rimaste ferite. A disporre la scarcerazione al centro anche delle polemiche politiche è stato il Tribunale di Sion, col parere favorevole della Procura guidata da Beatrice Pilloud. Nella lettera ai pm agli atti dell'indagine, i legali riferirono questa possibilità dell'intervento di una persona disponibile ad aiutare l'ex gestore del locale sul cui nome veniva richiesta riservatezza visto il clamore mediatico che accompagna la vicenda. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46002675]] Intanto l'emittente francese BfmTv ha ottenuto nuovi video dei primi momenti in cui è scoppiato l'incendio nel locale Le Constellation. Le immagini sono state girate da un giovane italiano, che compirà 16 anni a marzo. I video sono stati girati all'1:27. La polizia ritiene che l'incendio sia scoppiato all'1:26. Nelle immagini si vedono in particolare i camerieri arrivare in fila con le bottiglie, sulle quali sono accese delle candele incandescenti. Tra loro c'è Cyane Panine, la cameriera francese, sulle spalle di uno dei suoi colleghi, ma anche Jessica Moretti. Dalle immagini si vede come i camerieri non si siano accorti dello scoppio dell'incendio. Continuano a girare nel locale, nonostante le fiamme stessero iniziando a propagarsi sul soffitto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46004561]]

- **Corriere Della Sera**: Crans, Moretti scarcerato è nella sua villa. I genitori delle vittime: "Soddisfatti della reazione italiana" | Chi ha pagato la cauzione Dopo il pagamento della cauzione da parte di un amico (finora anonimo) e la scarcerazione, il titolare del Constellation immortalato anche alla finestra. L'avvocato milanese padre di un ragazzo ustionato: «Purtroppo ce lo aspettavamo...»
- **Il Fatto Quotidiano**: Jacques Moretti è nella sua villa vicino a Crans-Montana dopo la scarcerazione. I parenti delle vittime: “Frustrazione” Jacques Moretti è nella sua villa di Lens, una manciata di chilometri da Crans-Montana, dopo la scarcerazione decisa venerdì dalle autorità svizzere. Il proprietario de Le Contestellation è stato immortalato nell’abitazione dalle telecamere del Tg2. Nei dintorni della casa nulla di particolare: ci sono solo alcuni giornalisti. Ma è a distanza di chilometri che fa […] L'articolo Jacques Moretti è nella sua villa vicino a Crans-Montana dopo la scarcerazione. I parenti delle vittime: “Frustrazione” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Jacques Moretti si rifugia nella sua villa da 500 metri quadri Il proprietario del Le Constellation, che non potrà lasciare il Paese, ha l'obbligo di presentarsi ogni giorno presso la polizia
- **Il Giornale**: Moretti a piede libero. Un amico (anonimo) ha pagato la cauzione da 215mila euro Per il titolare del Constellation niente braccialetto. La Procura: "Non serve"
- **La Verità**: Strage di Crans, Moretti libero. Gli pagano la cauzione Tragedia di Crans: il deposito di 200.000 franchi versato da un finanziatore anonimo. Meloni: «Insulto alle famiglie delle vittime. Chiederemo conto alle autorità elvetiche».Jacques Moretti è tornato in libertà dopo il pagamento di una cauzione di 200.000 franchi, versata da un finanziatore rimasto anonimo, mentre resta indagato per omicidio colposo plurimo e incendio colposo per la strage del Constellation. È proprio questo dettaglio ad alimentare il sospetto, espresso apertamente da alcuni familiari delle vittime, che Moretti possa essere una «testa di legno», il volto visibile di interessi più ampi e privo di reali risorse economiche. Un timore che pesa sull’inchiesta: che l’allargamento delle responsabilità a soggetti pubblici o tecnici finisca per rallentare l’accertamento e complicare il percorso dei risarcimenti. Di certo la cauzione versata da un terzo rende sempre più inevitabile un approfondimento patrimoniale anche per chiarire voci circolate nelle ultime settimane legate alle origini corse del gestore. Continua a leggere
- **Libero**: Crans-Montana, clamoroso: ecco chi ha pagato la cauzione a Moretti Sarebbe un imprenditore ginevrino molto ricco il misterioso amico che ha versato la cauzione di 200mila franchi per Jacques Moretti. Lo riferiscono due fonti all'AGI senza tuttavia specificare il nome. Un versamento di denaro che ha permesso all'indagato, assieme alla moglie Jessica Maric, di uscire dal carcere e tornare in libertà nell'ambito dell'inchiesta in cui la coppia è indagata per omicidio, incendio e lesioni colpose per il rogo al 'Le Constellation' dove sono morte 40 persone e 116 sono rimaste ferite. A disporre la scarcerazione al centro anche delle polemiche politiche è stato il Tribunale di Sion, col parere favorevole della Procura guidata da Beatrice Pilloud. Nella lettera ai pm agli atti dell'indagine, i legali riferirono questa possibilità dell'intervento di una persona disponibile ad aiutare l'ex gestore del locale sul cui nome veniva richiesta riservatezza visto il clamore mediatico che accompagna la vicenda. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46002675]] Intanto l'emittente francese BfmTv ha ottenuto nuovi video dei primi momenti in cui è scoppiato l'incendio nel locale Le Constellation. Le immagini sono state girate da un giovane italiano, che compirà 16 anni a marzo. I video sono stati girati all'1:27. La polizia ritiene che l'incendio sia scoppiato all'1:26. Nelle immagini si vedono in particolare i camerieri arrivare in fila con le bottiglie, sulle quali sono accese delle candele incandescenti. Tra loro c'è Cyane Panine, la cameriera francese, sulle spalle di uno dei suoi colleghi, ma anche Jessica Moretti. Dalle immagini si vede come i camerieri non si siano accorti dello scoppio dell'incendio. Continuano a girare nel locale, nonostante le fiamme stessero iniziando a propagarsi sul soffitto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46004561]]
- **Il Messaggero**: Jacques Moretti, cosa dice la legge in Svizzera: ecco perché poteva essere scarcerato Perché Jacques Moretti, gestore insieme alla moglie del locale di Crans Montana in cui sono morte 40 persone a causa di un incendio lo scorso Capodanno, è stato scarcerato? E questo...


## 7. Al centro dei negoziati c’è il Donbass

> **Context:** Iniziato ad Abu Dhabi il trilaterale con Russia e Stati Uniti. Il Cremlino a Zelensky: «Se ritiri le truppe può finire il conflitto». Trump: «Pure Putin farà delle concessioni».L’incontro svoltosi a Mosca tra il presidente russo Vladimir Putin, l’inviato speciale della Casa Bianca Steven Witkoff e Jared Kushner si è concluso nella notte di giovedì, dopo oltre tre ore e mezza di colloqui. A darne notizia è stato l’ufficio stampa del Cremlino. Continua a leggere

- **La Stampa**: Concluso il vertice Russia-Ucraina-Usa, Zelensky: “Possibili nuovi incontri la prossima settimana” Nuovi attacchi russi su Kiev e Kharkiv
- **ANSA**: Conclusa la prima fase dei negoziati ad Abu Dhabi. Gli Usa: 'Non lontani da un incontro Putin-Zelensky' 'Ma servono altre discussioni'. Prossimo round domenica prossima sempre ad Abu Dhabi'. Il presidente ucraino: 'Colloqui costruttivi'
- **Il Giornale**: Vertice di Abu Dhabi, concluso il secondo round di negoziati. Missili e droni sull'Ucraina: morti e feriti. Kiev: "Putin colpisce anche il tavolo delle trattative" La Russia vuole rimanere ancorata a quanto ottenuto l'estate scorsa in Alaska da Trump. Oggi altro giro di colloqui. Si parte dai venti punti concordati da Kiev con Washington e corretti dal vertice coi Volenterosi
- **Il Giornale**: "Pace? Kiev ceda il Donbass". Ma è sempre muro contro muro Negli Emirati il vertice tra Ucraina, Russia e Usa al riparo da telecamere e reporter Zelensky: "Non regalo territori per soldi e garanzie. Trump ha promesso i Patriot"
- **La Verità**: Al centro dei negoziati c’è il Donbass Iniziato ad Abu Dhabi il trilaterale con Russia e Stati Uniti. Il Cremlino a Zelensky: «Se ritiri le truppe può finire il conflitto». Trump: «Pure Putin farà delle concessioni».L’incontro svoltosi a Mosca tra il presidente russo Vladimir Putin, l’inviato speciale della Casa Bianca Steven Witkoff e Jared Kushner si è concluso nella notte di giovedì, dopo oltre tre ore e mezza di colloqui. A darne notizia è stato l’ufficio stampa del Cremlino. Continua a leggere
- **L'Unità**: Donbass a Putin, soldi a Zelensky: il trilaterale di Abu Dhabi tra Usa, Ucraina e Russia apre alla pace Da Davos a Mosca fino ad Abu Dhabi. Nel circuito politico-diplomatico internazionale va alla grande il “Giorno della marmotta”. Cambia la location, ma il punto irrisolto è sempre lo stesso: il Donbass. Lo zar continua a prendere tempo per proseguire la guerra in Ucraina: ieri ha dato il via libera a un incontro trilaterale con […]
- **Il Manifesto**: Focus sul Donbass, ad Abu Dhabi si tratta sul futuro dell’Ucraina Il primo giorno di colloqui ad Abu Dhabi tra le delegazioni di Russia, Ucraina e Stati uniti si è concluso senza colpi di scena. E non è detto che oggi […] The post Focus sul Donbass, ad Abu Dhabi si tratta sul futuro dell’Ucraina first appeared on il manifesto.


## 8. Crosetto: «Le parole critiche di Trump sugli alleati in Afghanistan? Niente lezioni sull'impegno dell'Italia»

> **Context:** Il ministro della Difesa: «Non accettiamo analisi superficiali e sbagliate sul sacrificio dei nostri militari»

- **Corriere Della Sera**: Crosetto: «Le parole critiche di Trump sugli alleati in Afghanistan? Niente lezioni sull'impegno dell'Italia» Il ministro della Difesa: «Non accettiamo analisi superficiali e sbagliate sul sacrificio dei nostri militari»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Crosetto: Trump su Afghanistan? Niente lezioni su impegno Italia Risposta del ministro della Difesa al presidente Usa critico sul ruolo degli alleati Usa in Afghanistan. Tajani: rendiamo onore ai 53 militari italiani caduti.
- **La Repubblica**: Crosetto: “Sui soldati italiani non accettiamo lezioni". Retromarcia di Trump ma solo sugli inglesi Il ministro della Difesa interviene su X a proposito delle critiche espresse dal presidente Usa sui contingenti europei impiegati in Afghanistan dopo l’11 settembre
- **La Repubblica**: Schlein a Meloni: "Nobel a Trump? Mai così in basso". Renzi: “Difenda nostri militari dagli insulti" Polemica contro le parole del presidente Usa sui contingenti Nato in Afghanistan dopo l’11 settembre
- **La Stampa**: Crosetto: “Trump sulla Nato in Afghanistan? Niente lezioni sull’impegno dell’Italia” Il ministro della Difesa: «In Italia ogni occasione è buona per fare polemica»
- **Il Messaggero**: Meloni: «Stupore per le parole di Trump sui soldati Nato in Afghanistan, non sono accettabili. Serve rispetto» «Il Governo italiano ha appreso con stupore le dichiarazioni del Presidente Trump secondo cui gli alleati della Nato sarebbero “rimasti indietro” durante le operazioni in...


## 9. Sommer choc, Pisa avanti 2-0. Poi pazza rimonta, l'Inter ne fa 6 |Voti: Dimarco devastante (8), Luis Henrique flop (4,5)

- **Corriere Della Sera**: Sommer choc, Pisa avanti 2-0. Poi pazza rimonta, l'Inter ne fa 6 |Voti: Dimarco devastante (8), Luis Henrique flop (4,5) 
- **Corriere Della Sera**: Le pagelle di Inter-Pisa 6-2: Dimarco impatto devastante (8), Sommer è un problema (4) I voti ai protagonisti del match di San Siro: Pio Esposito fa reparto da solo (7,5), Luis Henrique fischiato (4,5)
- **La Stampa**: L’Inter si spaventa, ma poi rimonta e domina trascinata da Dimarco: Pisa travolto 6-2 I nerazzurri vanno sotto 2-0 al 23’ per la doppietta di Moreo. Ma la partita degli ospiti si ferma lì e la squadra di Chivu comincia a fare gioco e gol. In attesa del match con la Roma, il Milan è a -6
- **Il Giornale**: Inter, che pazza fuga Sommer pasticcia, i nerazzurri vanno sotto di due gol, in 8' la ribaltano con Zielinski e la Pio-La. Poi "giocano" a tennis
- **Libero**: Inter-Pisa, "Terapie per Chivu". Poi si presenta così La capolista nerazzurra ha vinto per 6-2 contro il Pisa in una rimonta spettacolare. Il primo tempo è stato complicato: l’Inter è andata sotto 0-2 (doppietta di Moreo per il Pisa), tremando per quasi tutto il parziale. Il turning point è arrivato al 34’, quando l’allenatore Cristian Chivu ha sostituito Luis Henrique (apparso in difficoltà) con Federico Dimarco, scatenando la reazione: gli nerazzurri hanno chiuso avanti 3-2 all’intervallo e poi dilagato nella ripresa con altri tre gol, rifilando un poker complessivo ai toscani. La vittoria permette all’Inter di continuare la fuga in classifica, dimenticando la recente sconfitta in Champions League contro l’Arsenal.Nel post-partita su DAZN, però, l’attenzione si è spostata su Chivu: il tecnico rumeno di 45 anni non si è presentato subito all’intervista, creando qualche minuto di mistero. L’inviato ha spiegato che stava ricevendo un massaggio per un dolore alla schiena accusato già nel prepartita, resistito per tutti i 90 minuti nonostante fosse “molto dolorante”. Una volta terminata la terapia, è comparso in collegamento.Chivu ha chiarito: "Mi sono riempito di punture, antidolorifici, adesso ho fatto anche il cortisone, anche perché domani ho una giornata da passare con le mie figlie e mi vogliono fresco, nuovo, come sempre. Anche mia moglie pretende un po', ha richieste, visto che abbiamo riposo, quindi devo essere pronto a fare il bravo marito e il buon padre, che a volte mi viene anche…".La giornalista Federica Zille ha ironizzato: ha dedotto che Chivu non avrebbe seguito i big match della domenica (Roma-Milan e Juventus-Napoli), "perché deve fare il marito".
- **Libero**: Inter-Pisa, Luis Henrique fatto fuori: Kolarov capisce tutto... Il primo tempo di Inter-Pisa è stato un autentico rollercoaster, una montagna russa. Il Pisa parte fortissimo con un clamoroso uno-due iniziale, portandosi in vantaggio 0-2. L’Inter però reagisce con una furiosa rimonta e chiude in vantaggio per 3-2 negli spogliatoi, grazie a una serie di gol segnati tra il 39’ e il recupero.Al 34° minuto, l’allenatore nerazzurro Cristian Chivu prende una decisione drastica: richiama in panchina Luis Henrique, il 24enne brasiliano arrivato in estate dal Marsiglia per 23 milioni di euro più bonus. Il giovane, schierato sulla destra, è apparso completamente fuori dal contesto: privo di incisività, desconnesso dal blocco squadra, inefficace negli ultimi 20 metri e posizionato in modo asimmetrico rispetto agli scivolamenti collettivi. Chivu lo sostituisce con Federico Dimarco, mossa che cambia volto alla partita: Dimarco entra e contribuisce in modo decisivo alla rimonta (cross per il 2-2 di Pio Esposito e poi gol personale nel secondo tempo, chiudendo da MVP).L’uscita di Henrique è accolta con sonori fischi dal pubblico del Meazza, che lo considera un “oggetto estraneo” sul campo. Al contrario, i compagni mostrano grande solidarietà: Lautaro Martinez (capitano) e Alessandro Bastoni (leader difensivo) lo applaudono mentre lascia il terreno di gioco, riconoscendo il dramma umano che sta vivendo.Luis Henrique appare visibilmente scosso, quasi incapace di reazioni emotive: non mostra rabbia o nervosismo, si fa il segno della croce, saluta Chivu (che ricambia) e riceve un abbraccio empatico dal vice allenatore Aleksandar Kolarov, gesto toccante che evidenzia la comprensione per la fragilità del ragazzo in un momento di grande pressione.La bocciatura clamorosa dopo appena mezz’ora ha segnato un punto di svolta: l’Inter dilaga nel secondo tempo, vincendo 6-2 e allungando in classifica.


## 10. Teneri con Trump, duri con l’Europa: asse Meloni-Merz in sintonia col bullo della Casa Bianca

> **Context:** La domanda che in parecchi si pongono da qualche giorno, se un asse italo-tedesco non si avvii a sostituire quello tradizionale franco-tedesco, alla guida dell’Europa, qualcuno la pone direttamente o quasi ai due diretti interessati, il cancelliere Merz, la premier Meloni. Sono fianco a fianco in conferenza stampa a Roma, al termine del faraonico vertice […]

- **Il Giornale**: Il patto tra Meloni e Merz: "L’Ue sia sovrana e salda" A Roma il summit, per la prima volta senza partecipazione francese. Le linee su difesa ed economia: "Protagonisti del nostro destino"
- **Il Giornale**: Intesa tra premier e cancelliere. Con Trump è necessario un "approccio pragmatico" L'avvicinamento Ppe-Ecr e l'asse che può condizionare il Consiglio Ue. Il nodo difesa
- **La Verità**: Merz chiede aiuto alla Meloni per rifare la Ue Il premier riceve il Cancelliere, che vuole «riformare» l’Unione. Giorgia: «L’Europa sia protagonista del suo destino e basta infantilismi in politica estera. Spero che potremo dare il Nobel per la pace a Trump, però servono riforme al Board per Gaza».L’occasione è il vertice intergovernativo tra Italia e Germania. Ieri Giorgia Meloni ha ricevuto il cancelliere tedesco Friedrich Merz a Villa Pamphili, un incontro cruciale, soprattutto in questo momento storico. Un nuovo asse tra Roma e Berlino per dare una svegliata all’Europa. La Francia invece sembra sempre più isolata.Continua a leggere
- **L'Unità**: Teneri con Trump, duri con l’Europa: asse Meloni-Merz in sintonia col bullo della Casa Bianca La domanda che in parecchi si pongono da qualche giorno, se un asse italo-tedesco non si avvii a sostituire quello tradizionale franco-tedesco, alla guida dell’Europa, qualcuno la pone direttamente o quasi ai due diretti interessati, il cancelliere Merz, la premier Meloni. Sono fianco a fianco in conferenza stampa a Roma, al termine del faraonico vertice […]
- **Il Manifesto**: Tra Draghi e Trump. Così nasce il nuovo asse «Definire “speciale” la relazione tra Italia e Germania è riduttivo»: Giorgia Meloni aspetta di trovarsi di fronte al Forum imprenditoriale italo-tedesco, dopo la conferenza stampa a braccetto con il cancelliere […] The post Tra Draghi e Trump. Così nasce il nuovo asse first appeared on il manifesto.
- **Il Manifesto**: Dall’Artico all’Asse Roma-Berlino, l’Europa sulla “rotta” trumpiana Per fare una cosa nuova, si rilancia l’asse strategico Roma-Berlino. Una giornata “particolare” perché una parte dell’Europa dichiara di assumere la lezione sull’Artico ricevuta da Trump: con lui da oggi […] The post Dall’Artico all’Asse Roma-Berlino, l’Europa sulla “rotta” trumpiana first appeared on il manifesto.


## 11. Australian Open, Sinner più forte del caldo e dei crampi: rimonta Spizzirri e vola agli ottavi

> **Context:** Caldo e crampi non fermano Sinner che, a fatica, si impone contro Spizzirri 4-6, 6-3, 6-4, 6-4: com'è andata la gara e le parole dell'azzurro al termine dell'incontro

- **Corriere Della Sera**: Sinner, che spavento: va sotto, lotta con i crampi e rischia di crollare, poi vince. «La regola del caldo mi ha aiutato» | Cosa è Il numero 2 vince un match thriller, nel 3° set non si muoveva per crampi. Agli ottavi sfiderà Darderi, Musetti batte Machac
- **La Stampa**: La nuova regola del caldo: così Sinner è riuscito ad evitare il crollo e a battere Spizzirri Jannik combatte con i crampi e le temperature estreme: vince in 4 set e vola agli ottavi
- **Il Giornale**: Australian Open, Sinner più forte del caldo e dei crampi: rimonta Spizzirri e vola agli ottavi Caldo e crampi non fermano Sinner che, a fatica, si impone contro Spizzirri 4-6, 6-3, 6-4, 6-4: com'è andata la gara e le parole dell'azzurro al termine dell'incontro
- **Libero**: Jannik Sinner, 8 minuti da brividi: "Cosa è successo nello spogliatoio" Jannik Sinner ha vinto una partita epica contro l'americano Eliot Spizzirri nel terzo turno degli Australian Open 2026 (Rod Laver Arena, Melbourne), superando crampi diffusi causati dal caldo estremo (temperature vicine ai 40°C) e condizioni di gioco durissime. Il match, concluso 4-6, 6-3, 6-4, 6-4, ha visto Sinner in grave difficoltà fisica nel terzo set, piegato dai crampi che partivano dalle gambe e arrivavano alle braccia.Il turning point è arrivato grazie alla heat policy aggiornata per il 2026: l'arbitro ha sospeso il gioco per permettere la chiusura del tetto, concedendo circa 8 minuti negli spogliatoi. Quegli 8 minuti sono stati fondamentali per il recupero dell'azzurro, che ha sfruttato al meglio il tempo per riprendersi e cambiare l'inerzia del match .In conferenza stampa, Sinner ha raccontato con precisione cosa è successo nella "pancia" della Rod Laver Arena: "Ero solo. Non c'era nessun trattamento… non puoi fare trattamenti in quel lasso di tempo. Quindi stavo facendo stretching, mi sono sdraiato per 5 minuti cercando di sciogliere i muscoli". Di comune accordo con il team, ha evitato interventi medici complessi per mancanza di tempo. Ha puntato su un approccio semplice: "cercare di abbassare un po' di più la temperatura corporea" rinfrescandosi, senza ricorrere al ghiaccio ("Niente ghiaccio"). La stanza era basica: solo un lettino per trattamenti, niente di più."Ha funzionato molto bene", ha detto Jannik, aggiungendo che "quel tempo è passato abbastanza velocemente ma mi ha aiutato sicuramente". Al rientro in campo, ha giocato "rilassato" e decontratto, non partendo a spron battuto ma acquisendo gradualmente sicurezza, potenza e controllo. Questo approccio ha permesso di gestire meglio il fisico e chiudere il match con successo. ‼️ Sinner se acoge a la nueva normal del calor El italiano se va a los vestuarios, parón de 10 minutos y se cerrará el techo de la Rod Laver.#AusOpen #AO2026 pic.twitter.com/DHj5kKyNSX — Eurosport.es (@Eurosport_ES) January 24, 2026
- **Il Messaggero**: Sinner, quando gioca con Darderi? Orario e dove vedere (tv e streaming) gli ottavi di finale degli Australian Open Jannik Sinner vince ancora agli Australian Open 2026 e vola agli ottavi di finale. Il tennista azzurro ha battuto lo statunitense Eliot Spizzirri (e i crampi) al terzo turno dello Slam...


## 12. Spara alla madre con la pistola sparachiodi: tentato omicidio a Caselle, la donna è gravissima

> **Context:** L’uomo, un agricoltore di 40 anni, ha chiamato il 112: «Venite ho ammazzato mia mamma»

- **Corriere Della Sera**: Ferisce la madre con una pistola da mattatoio. Poi chiama i carabinieri: «Non ce la facevo più» La vittima, 65 anni, è stata rianimata e trasportata in codice rosso all’ospedale San Giovanni Bosco
- **La Repubblica**: Spara alla madre con la sparachiodi. In un audio: “Non sopporto più lei e mia sorella, le uccido” Caselle, la donna è gravissima. L’uomo confessa in un audio a un amico: “Sto male,ho bevuto l’impossibile, mi sono fatto un cannone”
- **La Stampa**: Spara alla madre con la pistola sparachiodi: tentato omicidio a Caselle, la donna è gravissima L’uomo, un agricoltore di 40 anni, ha chiamato il 112: «Venite ho ammazzato mia mamma»
- **Fanpage.it**: Colpisce la madre alla testa con una sparachiodi, in un audio a un amico diceva: “Ammazzo lei e mia sorella” Paolo Ferri, 40enne di Caselle, è stato arrestato per aver tentato di uccidere la madre colpendola alla testa con una pistola sparachiodi. In un audio inviato a un amico poche ore prima avrebbe confidato di volersi liberare di lei e della sorella.Continua a leggere
- **Libero**: Torino, "venite, ho ammazzato mia madre": i colpi con la sparachiodi A Caselle Torinese (Torino), in via Torino 90, nella notte tra il 23 e il 24 gennaio (intorno alle 3:00), si è consumato un grave episodio di violenza domestica. Un agricoltore di 40 anni ha tentato di uccidere la madre di 65 anni al culmine di un ennesimo violento litigio familiare, accumulato da tensioni pregresse (motivi ancora al vaglio degli inquirenti).L'uomo ha impugnato una pistola sparachiodi (strumento da lavoro comune in ambito agricolo o edile) e ha sparato alla testa della donna, colpendola gravemente al cranio all'interno dell'abitazione. Subito dopo il gesto, lo stesso aggressore ha chiamato il 112 confessando: "Venite, ho ammazzato mia madre". Sul posto sono intervenuti in pochi minuti i Carabinieri della Compagnia di Venaria Reale e il 118 (Azienda Zero). I sanitari hanno trovato la vittima in condizioni disperate: hanno iniziato le manovre di rianimazione sul posto e l'hanno trasportata d'urgenza all'ospedale Maria Vittoria (o San Giovanni Bosco secondo alcune fonti) in codice rosso. La donna è attualmente ricoverata in prognosi riservata per la profonda ferita cranica; le sue condizioni restano gravissime. L'aggressore è stato condotto in caserma a Caselle e posto in stato di fermo con l'accusa di tentato omicidio. Secondo le prime ricostruzioni, il diverbio sarebbe esploso per questioni familiari irrisolte da tempo. L'uomo non ha opposto resistenza e ha ammesso immediatamente il gesto.


## 13. Dove si fanno più multe stradali: la classifica dei Comuni che puniscono di più gli autisti

> **Context:** Gli italiani hanno pagato 1,9 miliardi di euro di multe l'anno scorso. C'è un calo rispetto al 2024, forse a causa delle nuove norme sugli autovelox. La città che ha più incassi è Milano, seguita da Roma: ecco la classifica.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Multe stradali, il conto salato degli italiani: 8,5 miliardi in cinque anni (i milanesi sono i più tartassati) Nel 2025 gli incassi dei Comuni calano del 4,4%, ma il totale resta elevato. Milano guida la classifica con 170 milioni, Roma si ferma a 118. Ma nei grandi centri entrate in calo di oltre l’11%
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Multe stradali, nelle casse degli enti locali 1,9 miliardi nel 2025 A livello regionale la Lombardia, con 455,8 milioni di euro, si conferma la regione leader delle multe, con oltre il doppio dei proventi della Toscana, al secondo posto con 208 milioni di euro
- **La Stampa**: Multe in calo dopo le nuove norme che hanno spento gli autovelox Nel 2025 gli incassi degli enti locali garantiti dalle multe stradali sono calati del -4,4% rispetto al 2024, sfiorano quota 1,9 miliardi di euro
- **Fanpage.it**: Dove si fanno più multe stradali: la classifica dei Comuni che puniscono di più gli autisti Gli italiani hanno pagato 1,9 miliardi di euro di multe l'anno scorso. C'è un calo rispetto al 2024, forse a causa delle nuove norme sugli autovelox. La città che ha più incassi è Milano, seguita da Roma: ecco la classifica.Continua a leggere


## 14. Isterismi a sinistra sul nuovo Ddl stupri. Per condannare a loro basta l’accusa

> **Context:** I colonnelli dem fremevano per far saltare il patto Meloni-Schlein sulla legge antiviolenza. E s’impuntano sui punti deboli smussati.Non vedevano l’ora. Quella stretta di mano fra Giorgia Meloni ed Elly Schlein alla Camera sulla legge «anti-violenza sulle donne» aveva fatto venire il mal di pancia alla sinistra più gruppettara. E nei giorni successivi la fila dei colonnelli del Pd si era allungata per rappresentare due pericoli: il fastidio gastrico sul voto unanime e il rischio di lasciare via libera alle rimostranze grilline. Così l’opposizione non vedeva l’ora di stracciare la foto e di tornare a litigare (nella partita di ritorno in Senato) anche su un provvedimento che mette al centro la «volontà contraria all’atto sessuale» come architrave giuridica. Un’ineludibile frontiera fra la passione e il reato.Continua a leggere

- **La Stampa**: Lite sulla legge anti-stupri. I dubbi dei magistrati: “Si mortificano le vittime” Dal testo senza la parola “consenso” alle pene ridotte, scontro Lega-Pd sulla paternità delle modifiche. L’ex pm esperto di codice rosso: “Questione culturale, non semantica”
- **Il Giornale**: La legge che rende reale il reato di stupro La relatrice della legge, Giulia Bongiorno, ha ammesso che il testo è nato da mediazioni e ripensamenti e questo dimostra che il testo bipartisan originario era politicamente forte ma giuridicamente fragile
- **La Verità**: Isterismi a sinistra sul nuovo Ddl stupri. Per condannare a loro basta l’accusa I colonnelli dem fremevano per far saltare il patto Meloni-Schlein sulla legge antiviolenza. E s’impuntano sui punti deboli smussati.Non vedevano l’ora. Quella stretta di mano fra Giorgia Meloni ed Elly Schlein alla Camera sulla legge «anti-violenza sulle donne» aveva fatto venire il mal di pancia alla sinistra più gruppettara. E nei giorni successivi la fila dei colonnelli del Pd si era allungata per rappresentare due pericoli: il fastidio gastrico sul voto unanime e il rischio di lasciare via libera alle rimostranze grilline. Così l’opposizione non vedeva l’ora di stracciare la foto e di tornare a litigare (nella partita di ritorno in Senato) anche su un provvedimento che mette al centro la «volontà contraria all’atto sessuale» come architrave giuridica. Un’ineludibile frontiera fra la passione e il reato.Continua a leggere
- **Il Manifesto**: «Ddl Stupri, il “dissenso” stravolge l’orientamento della Cassazione» L’associazione D.i.Re. (Donne in rete contro la violenza) è stata tra le prime ad alzare la voce contro la proposta di riformulazione del ddl Violenza sessuale avanzata dalla senatrice leghista […] The post «Ddl Stupri, il “dissenso” stravolge l’orientamento della Cassazione» first appeared on il manifesto.


## 15. Femminicidio Federica Torzullo, morti i genitori di Carlomagno: ipotesi suicidio

> **Context:** Trovati morti i genitori di Claudio Carlomagno. Nella casa di Anguillara sono arrivati i carabinieri: ipotesi suicidio.Continua a leggere

- **Fanpage.it**: Femminicidio Federica Torzullo, morti i genitori di Carlomagno: ipotesi suicidio Trovati morti i genitori di Claudio Carlomagno. Nella casa di Anguillara sono arrivati i carabinieri: ipotesi suicidio.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Federica Torzullo, i genitori del marito Carlomagno si tolgono la vita Non si conoscono le motivazioni del gesto estremo. Il figlio è reo confesso del delitto della moglie e si trova in carcere a Civitavecchia da domenica scorsa
- **Libero**: Federica Torzullo, Roberta Bruzzone: "Se l'è gustata, chi è davvero Carlomagno" Proseguono le indagini per fare luce sul femminicidio di Federica Torzullo, la 41enne scomparsa lo scorso 8 gennaio ad Anguillara Sabazia, in provincia di Roma, e ritrovata senza vita la scorsa domenica. E' iniziata l'analisi del contenuto del cellulare del marito della 41enne, Claudio Agostino Carlomagno, accusato di femminicidio e occultamento di cadavere. L'esame prevede l'estrazione della copia forense, dopodiché bisognerà aspettare per avere i primi risultati. Questa mattina sono riprese, inoltre, le ricerche, da parte dei carabinieri del nucleo subacquei di Roma, per trovare il coltello utilizzato per compiere il delitto. Carlomagno, nel corso della confessione resa di fronte al Giudice per le indagini preliminari, avrebbe indicato agli inquirenti il luogo dove, nel pomeriggio del 9 gennaio, si sarebbe disfatto dell'arma. Arma che, tuttavia, non e' stata ancora trovata. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45986608]] E sull'omicidio di Federica Torzullo è intervenuta la criminologa Roberta Bruzzone che a Quarto Grado ha così fotografato la personalità del killer, Claudio Carlomagno: "Mi pare difficile conciliare quello che è accaduto con un dolo d'impeto, questo tipo di personalità pianifica, progetta, gusta proprio nella fantasia quello che sta per accadere, a me sembra proprio un'esecuzione. Sì, se la gusta prima, è fantastica, si gusta in qualche modo la punizione che sta per infliggere, questo è un omicidio ad altissimo impatto dal punto di vista simbolico. La donna viene non solo uccisa, viene completamente depersonalizzata". Nulla da aggiungere. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45987229]] "Questo tipo di personalità pianifica e gusta la punizione che sta per infliggere" Secondo la criminologa Roberta Bruzzone quello di Federica Torzullo non è un omicidio di impeto.#Quartogrado pic.twitter.com/CTsI305ONu — Quarto Grado (@QuartoGrado) January 23, 2026
- **Il Messaggero**: Federica Torzullo, i genitori del marito Claudio Carlomagno si tolgono la vita nella loro casa di Anguillara I genitori di Claudio Carlomagno, l'uomo accusato dell'omicidio della moglie Federica Torzullo, si sono entrambi tolti la vita nella loro villetta di Anguillara, in via Tevere. Pasquale...


## 16. Aggressioni, droga, frode: Salvini riceve al ministero l’estremista di destra inglese Robinson

> **Context:** L’incontro con il britannico che il ministro leghista aveva evitato di pubblicizzare. È polemica. Orfini (Pd): “Riceverlo significa avvalorarne le idee”. Bonelli di Avs: “Meloni resterà in silenzio?”

- **Corriere Della Sera**: Bufera su Salvini per la foto al ministero con Robinson, influencer neonazista e condannato per cocaina. L'opposizione: inaccettabile L'attivista inglese neonazista e vicino a Musk posta una foto su X: «Un onore stringere la mano al leader della Lega». Dure proteste da sinistra
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Salvini riceve Tommy Robinson, leader dell’estrema destra britannica: la sinistra insorge Foto del ministro con il leader dell’estrema destra britannica scatena l’opposizione: «Atto gravissimo».
- **La Repubblica**: Aggressioni, droga, frode: Salvini riceve al ministero l’estremista di destra inglese Robinson L’incontro con il britannico che il ministro leghista aveva evitato di pubblicizzare. È polemica. Orfini (Pd): “Riceverlo significa avvalorarne le idee”. Bonelli di Avs: “Meloni resterà in silenzio?”
- **Il Fatto Quotidiano**: Cocaina, frodi, stalking e xefonobia: Salvini porta al ministero Tommy Robinson, star dei neofascisti inglesi La lotta al consumo di droga è una delle sue più grandi battaglie, al pari dell’immigrazione irregolare. Sempre che a usare cocaina o a introdursi illegalmente in un Paese non siano persone che, in fondo, su tutto il resto la pensano come lui. In quel caso, Matteo Salvini è disposto anche ad aprire le porte […] L'articolo Cocaina, frodi, stalking e xefonobia: Salvini porta al ministero Tommy Robinson, star dei neofascisti inglesi proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 17. Levante: “Sono sfacciata, non mi vergogno di nulla ma a Sanremo canto la paura di amare”

> **Context:** La cantautrice torna in gara all’Ariston con il brano “Sei tu”: “Quando sarò lì svelerò perché essere al festival nel 2026 è importante”

- **La Repubblica**: Levante: “Sono sfacciata, non mi vergogno di nulla ma a Sanremo canto la paura di amare” La cantautrice torna in gara all’Ariston con il brano “Sei tu”: “Quando sarò lì svelerò perché essere al festival nel 2026 è importante”
- **ANSA**: Levante: "Se mi togli il palco soffro, se mi togli la penna muoio" A Sanremo per terza volta con Sei tu. "Devo ricostruire il ricordo, nel 2023 non stavo bene"
- **Adkronos**: Sanremo 2026, Levante: "Torno con il sorriso. Eurovision? Non andrei" Al suo terzo Festival, la cantautrice torna sul palco dell'Ariston con una nuova maturità e all'Adnkronos racconta il suo brano in gara 'Sei Tu', del nuovo album e della sorprendente esperienza come attrice
- **Il Fatto Quotidiano**: “A Sanremo 2026 torno nuda e più risolta. In amore ho sempre fatto il primo passo, provo tenerezza per chi invece sente un macigno sul petto”: così Levante Dopo le due prove “muscolari” con “Tikibombom” nel 2020 e “Vivo” nel 2023, Levante stavolta torna mora e porta una ballad intensa dal titolo “Sei Tu”, di cui ha scritto testo e musica. L’inedito – assieme agli altri singoli già usciti come “MaiMai”, “Niente da dire”, “Dell’amore e il fallimento” e “Sono Blu”– entrerà nel […] L'articolo “A Sanremo 2026 torno nuda e più risolta. In amore ho sempre fatto il primo passo, provo tenerezza per chi invece sente un macigno sul petto”: così Levante proviene da Il Fatto Quotidiano.


## 18. Il Como dilaga, il Torino affonda: 6-0. Ma Cairo conferma Baroni

> **Context:** Gara a senso unico, il tecnico granata appeso a un filo, ma la società lo conferma

- **La Repubblica**: Il Como dilaga, il Torino affonda: 6-0. Ma Cairo conferma Baroni Gara a senso unico, il tecnico granata appeso a un filo, ma la società lo conferma
- **La Stampa**: Toro umiliato a Como: finisce 6-0 Quattro cadute una dietro l’altra in campionato non si vedevano dai tempi di Mazzarri e Longo, sei stagioni fa
- **Fanpage.it**: Baroni rischia l’esonero dal Torino, va in TV dopo la disfatta di Como: “Mi assumo ogni responsabilità” Il Torino travolto 6-0 dal Como, quarta sconfitta consecutiva in Serie A. Baroni si espone in TV, si assume tutte le colpe e ora la società valuta il futuro della panchina.Continua a leggere


## 19. Albania, Piantedosi smonta la sinistra: "80 euro al giorno? Non è un 5 stelle"

> **Context:** "Qualcuno pensa debbano stare in stamberghe? Non si tratta di un 5 stelle come inteso in Italia. Il costo complessivo si aggira intorno agli 80 euro giornalieri per tutto, ovvero per vitto e alloggio. Questa è una cornice economica massima che viene raggiunta solo se il personale viene impiegato al massimo dei numeri. La discussione sui costi è provinciale e miope poiché si fonda sul fatto che noi i nostri poliziotti li trattiamo bene, a differenza di chi in passato destinava loro altro tipo di alloggiamenti". Lo ha detto il ministro dell'interno Matteo Piantedosi a margine del Forum Internazionale del Turismo a Milano alla domanda sul rinnovo dell'accordo per alloggiare in resort a 5 stelle gli agenti di servizio nei centri in Albania. "Noi riteniamo quanto fatto in Albania un investimento che l'Europa ci chiede, avalla e approva - ha aggiunto il ministro - Proprio ieri, in un vertice con la Germania, quest'ultima si è resa protagonista di iniziative importanti sui cosiddetti 'return hub', ovvero sulla realizzazione di centri di trattenimento e rimpatrio in paesi terzi sicuri". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45755133]] E sulla bufala sulla presenza dell'Ice alle Olimpiadi di Milano-Cortina è arrivata una secca smentita. "Premesso che non ci risulta in questo momento, ma anche se fosse le delegazioni straniere scelgono loro all'interno del proprio ordinamento a chi rivolgersi per assicurare la cornice di sicurezza alle delegazioni stesse - ha spiegato Piantedosi -. Quindi non vedo quale problema ci sia ed è una cosa molto normale. Il coordinamento della sicurezza rimane ovviamente assicurato dalle autorità nazionali". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45877642]]

- **Il Fatto Quotidiano**: “Vergogna nazionale”. “Il governo butta i soldi mentre taglia sulla sanità”. Le opposizioni attaccano l’esecutivo sulle spese per le forze dell’ordine in Albania “Una vergogna nazionale”. “Il governo continua a buttare i soldi”. L’opposizione parte con la lancia in resta contro l’esecutivo, accusato di sprecare ancora fondi per gli alloggiamenti delle forze dell’ordine in Albania, nell’ambito di una operazione che sui trasferimenti dei migranti dall’Italia non sembra aver portato risultati concreti. Giuseppe Conte, leader dei 5 Stelle dice […] L'articolo “Vergogna nazionale”. “Il governo butta i soldi mentre taglia sulla sanità”. Le opposizioni attaccano l’esecutivo sulle spese per le forze dell’ordine in Albania proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Il governo rinnova l’hotel di lusso per gli agenti dei centri migranti in Albania: costa 18 milioni Per altri due anni, gli agenti di polizia inviati dal governo in Albania per sorvegliare i centri migranti - al momento sostanzialmente inutili - vivranno in un resort di lusso. Il ministero dell'Interno ha rinnovato il contratto con il resort Rafaelo, per 18 milioni di euro in due anni. La risposta del ministro alle polemiche: "Noi i nostri poliziotti li trattiamo bene, a differenza che nel passato".Continua a leggere
- **Libero**: Albania, Piantedosi smonta la sinistra: "80 euro al giorno? Non è un 5 stelle" "Qualcuno pensa debbano stare in stamberghe? Non si tratta di un 5 stelle come inteso in Italia. Il costo complessivo si aggira intorno agli 80 euro giornalieri per tutto, ovvero per vitto e alloggio. Questa è una cornice economica massima che viene raggiunta solo se il personale viene impiegato al massimo dei numeri. La discussione sui costi è provinciale e miope poiché si fonda sul fatto che noi i nostri poliziotti li trattiamo bene, a differenza di chi in passato destinava loro altro tipo di alloggiamenti". Lo ha detto il ministro dell'interno Matteo Piantedosi a margine del Forum Internazionale del Turismo a Milano alla domanda sul rinnovo dell'accordo per alloggiare in resort a 5 stelle gli agenti di servizio nei centri in Albania. "Noi riteniamo quanto fatto in Albania un investimento che l'Europa ci chiede, avalla e approva - ha aggiunto il ministro - Proprio ieri, in un vertice con la Germania, quest'ultima si è resa protagonista di iniziative importanti sui cosiddetti 'return hub', ovvero sulla realizzazione di centri di trattenimento e rimpatrio in paesi terzi sicuri". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45755133]] E sulla bufala sulla presenza dell'Ice alle Olimpiadi di Milano-Cortina è arrivata una secca smentita. "Premesso che non ci risulta in questo momento, ma anche se fosse le delegazioni straniere scelgono loro all'interno del proprio ordinamento a chi rivolgersi per assicurare la cornice di sicurezza alle delegazioni stesse - ha spiegato Piantedosi -. Quindi non vedo quale problema ci sia ed è una cosa molto normale. Il coordinamento della sicurezza rimane ovviamente assicurato dalle autorità nazionali". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45877642]]


## 20. Spunta un nuovo video di Crans-Montana: camerieri continuano a portare champagne mentre il soffitto va a fuoco

> **Context:** Il video realizzato da un ragazzo italiano un minuto dopo che è scoppiato l'incendio a Le Constellation, dove sono morte 40 persone a Capodanno: mentre la schiuma fonoassorbente si incendia i camerieri continuano a muoversi nel locale con in mano le bottiglie con le candele pirotecniche.Continua a leggere

- **Fanpage.it**: Spunta un nuovo video di Crans-Montana: camerieri continuano a portare champagne mentre il soffitto va a fuoco Il video realizzato da un ragazzo italiano un minuto dopo che è scoppiato l'incendio a Le Constellation, dove sono morte 40 persone a Capodanno: mentre la schiuma fonoassorbente si incendia i camerieri continuano a muoversi nel locale con in mano le bottiglie con le candele pirotecniche.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Mentre il fuoco avvampa, i camerieri continuano a lavorare La immagini sono state riprese da un giovane italiano che è riuscito a fuggire in tempo dal locale
- **Il Messaggero**: Crans Montana, il nuovo video: il soffitto si incendia, ma la festa continua (e c'è anche Jessica Moretti). Le immagini filmate da un ragazzo italiano La schiuma fonoassorbente si incendia, ma la festa continua e i camerieri del Constellation - il locale di Crans Montana dove sono morte 40 persone - con in mano le bottiglie di...


