# Coverage Pulse - 2026-01-23

## 1. I funerali di Valentino. Il mondo della moda a Roma per salutare il grande stilista
- Corriere Della Sera: La musica classica, i fiori, gli amici della vita: a Roma l'addio a Valentino | Il compagno Bruce: "Non ti dico addio, ma grazie" | Le foto
- La Repubblica: Valentino, l’ultimo saluto al re della moda tra vip e grandi amori: “Creatore di bellezza”
- La Repubblica: Da Anne Hathaway a Liz Hurley: gli arrivi al funerale di Valentino
- La Repubblica: Le ultime parole di Valentino: “Ti amo”
- La Stampa: Addio a Valentino: la clip “ufficiale” dell'arrivo in basilica del feretro e degli ospiti
- La Stampa: L'ultimo saluto a Valentino, il feretro lascia la chiesa tra gli applausi e le note di Puccini: “Grazie di aver creato bellezza” / Video
- ANSA: I funerali di Valentino Garavani, davanti a dio nel segno della bellezza
- AGI: Rose bianche e la musica di Mozart per l'ultimo saluto a Valentino. "Grazie per aver creat...
- AGI: "Il padre della moda italiana", Brunello Cucinelli e Simona Ventura ricordano Valentino
- AGI: Il Requiem di Mozart accoglie il feretro di Valentino a Santa Maria degli Angeli
- AGI: Donatella Versace: "Valentino un signore e un genio"
- AGI: Il compagno di Valentino: "Le sue ultime parole? Ti amo"
- AGI: L'ultimo saluto a Valentino. Giammetti: "Si è spento nel sonno, non ha sofferto"
- Il Foglio: I funerali di Valentino. Il mondo della moda a Roma per salutare il grande stilista
- Il Giornale: Da Anna Wintour a Donatella Versace, a Roma l'ultimo saluto a Valentino
- Libero: Il Gotha della moda e tante star rendono l'ultimo omaggio a Valentino
- Libero: Donatella Versace ai funerali di Valentino a Roma
- Il Messaggero: Valentino funerali, i vip: Anne Hathaway commossa, Anna Wintour con la pochette rosso Valentino
- Il Messaggero: Funerali Valentino, i compagni di vita fianco a fianco. «Ha seminato bellezza», rose bianche sulla bara


## 2. Crans, Jacques Moretti libero: un amico paga la cauzione di 200mila franchi. Meloni: «Indignata, chiederò conto alla Svizzera»
- Corriere Della Sera: Crans, Moretti, titolare del Constellation, esce dal carcere: pagata la cauzione di 200 mila franchi. Tajani: "Oltraggio alle famiglie"
- La Repubblica: Crans, Moretti esce dal carcere: un amico ha pagato la cauzione. Meloni: “Oltraggio alle vittime”
- La Stampa: Strage di Crans, Jacques Moretti è libero dopo il pagamento della cauzione: “Pagata da un amico stretto”
- ANSA: Il Tribunale di Sion dispone la scarcerazione di Jacques Moretti
- Adkronos: Crans-Montana, Jacques Moretti paga 215mila euro di cauzione e lascia carcere. Meloni: "Oltraggio alle vittime"
- Il Fatto Quotidiano: Meloni sulla scarcerazione di Moretti: “È un oltraggio alle vittime, chiederemo spiegazioni”. Tajani e Salvini: “Vergognoso”
- Il Fatto Quotidiano: Crans-Montana, scarcerato Jacques Moretti. La cauzione pagata dall’amico “stretto” e la polemica per gli “interrogatori incompleti”
- Fanpage.it: Crans Montana, Jacques Moretti esce dal carcere: è stata pagata la cauzione di 200mila franchi
- Il Giornale: Moretti è libero, un amico gli ha pagato la cauzione. Meloni: "Indignata"
- Libero: Crans-Montana, ecco chi ha pagato la cauzione di Jacques Moretti
- Libero: Crans-Montana, Jacques Moretti fuori dal carcere: ha pagato la cauzione
- L'Unità: Strage di Crans Montana, Jacques Moretti torna libero dopo due settimane in carcere: pagata la cauzione da 200mila franchi
- Il Messaggero: Crans, Jacques Moretti libero: un amico paga la cauzione di 200mila franchi. Meloni: «Indignata, chiederò conto alla Svizzera»


## 3. Meloni: “Chiesto agli Usa di rivedere il Board of peace. Spero nel Nobel a Trump”. Merz: “Ci difenderemo dai dazi”
- La Repubblica: Meloni: “Ho chiesto a Trump di rivedere il Board of peace. Spero che potremo dargli il Nobel”
- La Stampa: Meloni: “Chiesto agli Usa di rivedere il Board of peace. Spero nel Nobel a Trump”. Merz: “Ci difenderemo dai dazi”
- La Stampa: Rilancio europeo, arriva il soccorso di Draghi
- ANSA: Cresce l'asse Roma-Berlino, linea comune sul dialogo con Trump
- Adkronos: Meloni: "Nobel a Trump? Speriamo di poterglielo dare un giorno"
- Il Fatto Quotidiano: Trump è in un pericoloso delirio di onnipotenza. Ma i commenti di Meloni sono vaghi e contraddittori
- Il Fatto Quotidiano: Meloni irritata per la domanda sulle condizioni mentali di Trump: “Il presidente Usa un problema? Spero che presto potremo dargli il Nobel”
- Il Fatto Quotidiano: Meloni: “Ho chiesto a Trump di riaprire la configurazione del Board of peace. Ora è incompatibile con il nostro ordinamento”
- Fanpage.it: Giorgia Meloni sta “disperatamente” cercando di far entrare l’Italia nel giocattolino di Donald Trump
- Libero: Meloni: Confido che Trump possa fare differenza in Ucraina. Spero potremo dargli Nobel per la pace
- Il Manifesto: Meloni si tira fuori dal Board di Trump, almeno per ora


## 4. Vertice Italia-Germania. Meloni: «L'Ue scelga adesso se essere protagonista». Merz: «I nostri Paesi mai così vicini». Linea comune sul dialogo con Trump
- Corriere Della Sera: Vertice Meloni-Merz: «Ue scelga se essere protagonista o subire il destino» | Perché Meloni ha detto no al Board of Peace
- Il Sole Ventiquattro Ore: Italia-Germania, Meloni: «Sulla competitività l’Ue cambi passo». Merz: ci difenderemo dai dazi
- Il Fatto Quotidiano: Vertice Meloni-Merz, la premier: “L’Ue scelga se essere protagonista o subire il destino”. Il cancelliere: “Il Board della pace di Trump? Così è inaccettabile”
- Il Giornale: Vertice Italia-Germania, Meloni: "Fase grave per l'Ue". Merz: "Board Trump? Aperti, ma non accettabile in questa formula"
- La Verità: L’asse Roma-Berlino punta a cambiare l'Ue e isolare Macron
- Libero: Piano Meloni-Merz per Ue più forte: Roma e Berlino più vicine che mai
- Libero: Meloni incontra Merz "Italia e Germania unite per Ue più competitiva"
- Libero: Meloni a Merz: Rafforziamo la cooperazione, oggi Italia e Germania più vicine che mai
- Libero: Meloni-Merz, "no" a Trump sul board of peace. Italia-Germania, il patto: "Per la Ue l'ora delle scelte"
- Il Manifesto: Meloni si sbilancia verso Washington giocando di sponda con Merz
- Il Messaggero: Vertice Italia-Germania. Meloni: «L'Ue scelga adesso se essere protagonista». Merz: «I nostri Paesi mai così vicini». Linea comune sul dialogo con Trump


## 5. F1, svelata la Ferrari SF-26: ecco come sarà la nuova Rossa di Hamilton e Leclerc
- Corriere Della Sera: Aerodinamica, motore, recupero energia, sospensioni: le novità tecniche della Ferrari SF-26 | Hamilton e Leclerc in pista a Fiorano
- La Repubblica: Rossa con tanto bianco, torna la vernice lucida: ecco la nuova Ferrari per il Mondiale 2026
- La Stampa: Rossa con tanto bianco, Ferrari svela la SF26. Hamilton in pista a Fiorano per i primi giri
- ANSA: F1: ecco la Rossa vintage con molto bianco, primi giri a Fiorano
- Il Giornale: F1, svelata la Ferrari SF-26: ecco come sarà la nuova Rossa di Hamilton e Leclerc
- Libero: Ferrari, la nuova SF-26 si ferma subito: mistero e sfottò. Ecco il video
- Il Messaggero: Ferrari, presentazione della SF-26 per la stagione del riscatto. Leclerc e Hamilton subito in pista per lo “shakedown”


## 6. Guerra Ucraina-Russia, news. Abu Dhabi, al via il trilaterale. Tajani: “Zelensky ingeneroso”
- Corriere Della Sera: Zelensky: «Trump ci darà i Patriot». Abu Dhabi, vertice tra Mosca, Kiev e Usa | Il tycoon: Donetsk in cambio di garanzie e soldi
- La Repubblica: Guerra Ucraina-Russia, news. Abu Dhabi, al via il trilaterale. Tajani: “Zelensky ingeneroso”
- La Stampa: Ad Abu Dhabi il trilaterale Ucraina-Usa-Russia. Mosca: “Per la pace Kiev deve lasciare il Donbass”
- ANSA: Ad Abu Dhabi iniziati i negoziati formali Mosca-Usa-Ucraina. 'Proseguiranno per 2 giorni'
- La Verità: Ue umiliata anche dall’ingrato Zelensky. «Divisa e passiva, Mosca sta vincendo»
- L'Unità: Ucraina, j’accuse di Zelensky all’Europa: “Non fa nulla, chi vuole distruggerla non perde un giorno”
- Il Manifesto: Zelensky attacca l’Europa. Ad Abu Dhabi il vertice a tre


## 7. È morto Carlo Cecchi, attore che ha segnato il teatro d'autore
- La Repubblica: Morto Carlo Cecchi, protagonista a teatro e interprete per il cinema d’autore
- ANSA: Morto l'attore Carlo Cecchi, una voce unica dal teatro allo schermo
- Adkronos: È morto Carlo Cecchi, attore che ha segnato il teatro d'autore
- Fanpage.it: È morto Carlo Cecchi, attore a teatro e al cinema: aveva 86 anni
- Il Giornale: Morto Carlo Cecchi, una vita fra teatro e cinema
- Libero: È morto Carlo Cecchi, cinema in lutto: aveva 86 anni
- Il Messaggero: Carlo Cecchi, morto il celebre attore di teatro e cinema: trovato senza vita in casa dalla cameriera


## 8. Ex snowboarder olimpico canadese Ryan Wedding arrestato dall'Fbi
- Corriere Della Sera: Arrestato Ryan Wedding, ex snowboarder olimpico e boss del narcotraffico. Era fra i 10 uomini più ricercati dall'Fbi
- La Repubblica: Gli Usa arrestano Wedding, l’ex snowboarder olimpico ora boss della droga
- La Stampa: Arrestato Ryan Wedding, l’ex snowboarder olimpico era tra i 10 latitanti più ricercati dall'Fbi
- ANSA: Ex snowboarder olimpico canadese Ryan Wedding arrestato dall'Fbi
- Il Fatto Quotidiano: Arrestato Ryan Wedding, ex snowboarder olimpico tra i dieci latitanti più ricercati al mondo dall’Fbi
- Il Giornale: Ryan Wedding, in manette l'ex snowboarder olimpico
- L'Unità: Ryan Wedding, da olimpionico di snowboard a narcotrafficante: arrestato dall’Fbi, era tra i 10 uomini più ricercati negli Usa


## 9. Bonus bollette, sale la soglia Isee: come ottnere gli sconti su gas, acqua e rifiuti
- Corriere Della Sera: Bonus bollette, sale la soglia Isee: come ottnere gli sconti su gas, acqua e rifiuti
- Il Sole Ventiquattro Ore: Bonus sociali: Arera alza a 9.796 euro la soglia Isee per acqua, luce, gas e rifiuti
- La Stampa: Bonus bollette, Arera alza la soglia Isee. Ecco come ottenerlo
- ANSA: Sale la soglia Isee per i bonus di energia, acqua e rifiuti
- Il Giornale: Luce, gas, acqua e Tari più “accessibili” dal 2026 se hai questo Isee
- Il Messaggero: Bonus sociali acqua, luce, gas e rifiuti: cambia la soglia Isee per l’accesso alle agevolazioni. Ecco come


## 10. Femminicidio di Federica Torzullo: il killer ha dormito con il figlio e i suoceri dopo aver ucciso la moglie
- Corriere Della Sera: Femminicidio di Federica Torzullo: il killer ha dormito con il figlio e i suoceri dopo aver ucciso la moglie
- Il Fatto Quotidiano: Femminicidio Federica Torzullo, l’ipotesi di un complice che ha aiutato Carlomagno e le ricerche del coltello
- Fanpage.it: Federica Torzullo, qualcuno avrebbe aiutato l’ex marito a pulire casa: in auto con lui c’era una persona
- Il Giornale: Tutto quello che non torna su Federica Torzullo: il corpo dissanguato, il rogo e l’ombra di un aiuto
- Il Messaggero: Federica Torzullo, la disperazione della madre: «E pensare che avevo anche consolato Claudio»


## 11. “Un posto al sole” per Whoopi Goldberg
- Corriere Della Sera: Goldberg star di «Un posto al sole»: «Non avevo mai recitato in una soap. Ringrazierò sempre Patrick Swayze, ecco perché»
- La Stampa: “Un posto al sole” per Whoopi Goldberg
- ANSA: Whoopi Goldberg: "La mia donna di potere, gentile e positiva in Un posto al sole"
- Il Giornale: "Un posto al sole" per Whoopy
- Il Messaggero: Whoopi Goldberg in “Un posto al sole”: «Mi ha ricordato l'amore per la recitazione. La morte di Patrick Swayze un colpo durissimo»


## 12. Cambia il dl Stupri: sparito il consenso secondo per secondo. E la sinistra sclera
- Corriere Della Sera: Ddl Stupri, cosa cambia con il nuovo testo? Perché "assenza di consenso" è diverso da "volontà contraria" e quali le conseguenze
- Il Fatto Quotidiano: Quel ‘dissenso’ cambia tutto: vi assicuro che le donne sono capaci di dire Sì
- Fanpage.it: Consenso e dissenso non sono la stessa cosa: il colpo della destra al nuovo testo del ddl Stupri
- La Verità: Cambia il dl Stupri: sparito il consenso secondo per secondo. E la sinistra sclera
- Il Manifesto: Ddl stupri, il consenso non c’è più. La Lega dà il colpo di spugna


## 13. Matteo Giunta contro i genitori che portano i bimbi con la febbre a scuola: “Irresponsabili”
- Corriere Della Sera: Pellegrini e Giunta contro i genitori che mandano figli all'asilo con la febbre: «Pezzi di m...» | Per quanto tenerli a casa? Regole e consigli
- La Stampa: Matteo Giunta contro i genitori che portano i bimbi con la febbre a scuola: “Irresponsabili”
- Il Giornale: Matteo Giunta rincara la dose: “Con la febbre si resta a casa. Per rispetto. La civiltà sta anche qui”
- Il Giornale: "Genitori irresponsabili e pezzi di m..". Bufera su Pellegrini e il marito: cosa è successo
- Libero: Federica Pellegrini, l'ira di Matteo Giunta per l'asilo: "Siete dei pezzi di m***"


## 14. Studente suicida, preside sospesa e provvedimenti per due docenti
- Corriere Della Sera: Suicida a 14 anni: il costo delle ripetizioni le parole della prof. Preside sospesa tre giorni | Provvedimenti per altre due docenti
- Il Sole Ventiquattro Ore: Studente suicida, preside sospesa e provvedimenti per due docenti
- AGI: Studente 14enne suicida per bullismo, sospesa la preside
- Il Messaggero: Paolo Mendico suicida, provvedimenti per altri due prof: dopo la preside, nei guai i docenti


## 15. Santanchè: «Lavoro alla revisione del calendario scolastico». Il ministero dell'Istruzione: «Ancora nessuna proposta concreta»
- Corriere Della Sera: Santanchè: «Lavoro alla revisione del calendario scolastico». Il ministero dell'Istruzione: «Ancora nessuna proposta concreta»
- La Repubblica: Santanchè: “Si lavora a revisione del calendario scolastico”. Il ministero: “Nessun piano concreto”
- ANSA: Santanchè: 'Dialogo con Valditara per la revisione del calendario'
- Il Giornale: Santanchè: "Al lavoro con Valditara per cambiare il calendario scolastico"


## 16. L'Ice arresta un bambino di 5 anni a Minneapolis. Lo choc della scuola: «Usato come esca per catturare il padre»
- Corriere Della Sera: L'Ice arresta un bambino di 5 anni a Minneapolis. Lo choc della scuola: «Usato come esca per catturare il padre»
- La Stampa: Il bambino col berretto celeste e la realtà brutale dell'Ice
- La Stampa: Stati Uniti, quei bimbi in cella per stanare i genitori migranti
- Il Manifesto: Liam, cinque anni, è l’ultimo trofeo dell’Ice a Minneapolis


## 17. La Groenlandia mugugna. Intanto Trump intasca accesso totale e basi militari
- Il Giornale: Dietro le quinte della Groenlandia: le mosse silenziose degli Usa nell’Artico
- La Verità: La Groenlandia mugugna. Intanto Trump intasca accesso totale e basi militari
- Il Manifesto: Trump-Nato scritto sul ghiaccio, senza la Danimarca
- Il Manifesto: Trump: «Se ci dite di no sulla Groenlandia ce ne ricorderemo»


## 18. Altro sinistro ferroviario in Spagna. Vox fa causa ai vertici della rete
- Fanpage.it: Ancora caos treni in Spagna, maltempo dopo gli incidenti: linea Cordova-Linares-Baeza interrotta per alluvione
- La Verità: Altro sinistro ferroviario in Spagna. Vox fa causa ai vertici della rete
- Il Messaggero: Spagna, treno finisce contro una gru: tre passeggeri feriti. Quarto incidente in quattro giorni


## 19. Calciomercato live: Juve, il giorno di En-Nesyri. Inter, torna Perisic. Il Napoli accoglie Giovane
- Corriere Della Sera: Calciomercato live: la Juve chiude per En-Nesyri. Domani le visite di Giovane col Napoli. Ufficiale Lucca al Nottingham
- La Repubblica: Calciomercato in diretta: Inter, vicino il ritorno di Perisic. La Juve aspetta En-Nesyri
- La Stampa: Calciomercato live: Juve, il giorno di En-Nesyri. Inter, torna Perisic. Il Napoli accoglie Giovane


## 20. Referendum sulla giustizia, il video di Barbero limitato da Meta: cosa è successo e perché
- La Repubblica: Referendum, Meta oscura il video di Barbero. La replica dello storico: “I fatti parlano da sé”
- Il Fatto Quotidiano: “Censura social a Barbero sul referendum, il governo cosa intende fare?”: l’interrogazione a Meloni. Ecco perché le regole di Meta non valgono per i politici
- Fanpage.it: Referendum sulla giustizia, il video di Barbero limitato da Meta: cosa è successo e perché


