# Coverage Pulse - 2026-01-29

## 1. Niscemi, la frana avanza. Ciciliano: più grande del Vajont. Le opposizioni: via Musumeci, Meloni venga in aula

> **Context:** «La frana è ancora attiva ed è proprio per questo che la fascia di rispetto dei 150 metri, a mano a mano che il fronte di frana continua a cadere,...

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Niscemi, ecco perché la collina sta franando. Casagli: subito monitoraggio con satelliti La frana ha un fronte di 4,5 chilometri, ma i cedimenti continuano. Monaco: lo scivolamento dovuto alla debolezza delle argille. Cantale (Vdf): perchè è interdetto l’ingresso anche in edifici integri
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Niscemi, la frana avanza. Ciciliano: più grande del Vajont. Le opposizioni: via Musumeci, Meloni venga in aula «La frana è ancora attiva ed è proprio per questo che la fascia di rispetto dei 150 metri, a mano a mano che il fronte di frana continua a cadere,...
- **La Repubblica**: Niscemi, Musumeci: “La frana potrebbe estendersi per altri 150 metri”. Ciciliano: “Il movimento franoso peggio di quello del Vajont” Non si ferma l’emergenza, oltre 1.300 gli sfollati in cerca di una nuova casa. Le opposizioni: “Meloni venga in aula”
- **La Stampa**: Niscemi, la frana non si ferma. Ciciliano: “Peggio del Vajont”. Le opposizioni: “Musumeci si dimetta, Meloni venga in aula” La preoccupazione cresce perché anche nei prossimi giorni si prevede pioggia
- **ANSA**: Niscemi, la frana è attiva, 'supera il Vajont'. Le opposizioni: 'Musumeci si dimetta, Meloni venga in Aula' Ciciliano: "Il movimento franoso ha superato quello del Vajont". Fitto: "Dall'Ue massimo impegno per sostenere le regioni colpite da Harry"
- **AGI**: A Niscemi la frana non si ferma, Ciciliano: "peggio del Vajont" Sono stati sentiti diversi boati questa notte a Niscemi. Ha piovuto per quasi tutta la notte, rendendo la situazione sempre più critica. Rumori, cedimenti, provenienti dal fronte franoso. I tecnici della Protezione civile e i vigili del fuoco hanno già effettuato dei sopralluoghi. Nessun allarme. Non si registrano crolli significativi. Crolli e cedimenti che dimostrano come la frana che sta facendo scivolare la collina, continui a essere attiva. Scivola verso sud. Ciciliano, il movimento franoso ha superato quello del Vajont "Io do soltanto un dato che riesce a dare la cifra. In questo momento stiamo parlando di un movimento franoso che è circa di 350 milioni di metri cubi. Per fare un paragone, il disastro del Vajont del 1963 ha movimentato 263 milioni. Quindi tecnicamente siamo quasi una volta e mezza la quantità di montagna e di territorio e di massa franosa che è caduta rispetto a quella del Vajont". Lo ha detto il capo dipartimento della Protezione Civile Fabio Ciciliano, ospite al programma Start di Sky TG24, parlando della frana di Niscemi. II comandante dei vigili di Caltanisetta, "rischi anche per la viabilità" Il movimento franoso "potrebbe creare - ha detto il comandante dei vigili del fuoco di Caltanissetta, Salvatore Cantale - difficoltà alla viabilità già fortemente compromessa". La preoccupazione cresce perché anche nei prossimi giorni si prevede pioggia. Si teme che la zona rossa di circa 150 metri e le cui transenne sono sistemate a una cinquantina di metri dalla piazza principale, possa essere estesa ancora di più e il numero degli sfollati possa aumentare. Intanto si attende l'apertura delle scuole, tre delle quali ricadono nella zona rossa. Le classi degli istituti sgomberati, saranno ospitate in altri istituti che risultano agibili. Ripristinato anche il metano. Schifani, "dal Comune mai un allarme" "La procura, giustamente, faccia la sua parte". Così il presidente della Regione siciliana, Renato Schifani, sul Corriere della Sera rispondendo a una domanda sull'apertura di una inchiesta, da parte della procura della Repubblica di Gela per disastro colposo e danneggiamento. Dietro le case che scivolano nel fango della frana di Niscemi, è la domanda, ci sono trent'anni di progetti mai realizzati, finanziamenti perduti, allarmi inascoltati. La tragedia si poteva evitare? "Probabilmente sì. In questa fase però preferisco occuparmi della soluzione dei problemi. Ci sarà il tempo della ricerca delle responsabilità. Io governo questa Regione da tre anni. Il vice commissario della struttura regionale contro il dissesto idrogeologico mi dice, comunque, che negli ultimi 9 anni dal Comune non è arrivata nessuna richiesta di intervento". Dunque non era a conoscenza della situazione di Niscemi? "No". Inoltre, su Niscemi non è ancora quantificabile una stima dei danni. Peraltro, "la situazione è in evoluzione. Solo quando smetterà di piovere si potrà comprendere meglio". Di certo per Schifani, la visita di ieri della presidente del Consiglio "è un segnale forte e incoraggiante per le popolazioni colpite", con la conferma della "volontà di intervenire con rapidità e concretezza. Abbiamo ribadito l'importanza di un coordinamento efficace tra tutte le istituzioni. Particolare attenzione sarà dedicata alla valutazione puntuale dei danni, per assicurare interventi adeguati e tempestivi. Per reperire ulteriori risorse, raccogliendo l'appello della premier, stiamo valutando anche il disimpegno di alcuni fondi Fsc che non hanno rispettato il cronoprogramma". La posizione di Ance Sicilia Il consiglio di presidenza di Ance Sicilia, intanto, ha espresso "piena e totale vicinanza e solidarietà" alle comunità della Sicilia colpite dalle conseguenze del ciclone "Harry", alla popolazione di Niscemi che sta vivendo la tragedia della frana, nonché alle amministrazioni locali e alla Regione che, con la Protezione civile, sono impegnate a prestare assistenza e a gestire le tante emergenze del territorio dell'Isola. Secondo l'Ance Sicilia, l'analisi dei fatti dimostri che "il sistema di protezione civile stia funzionando e abbia contribuito a evitare conseguenze peggiori nei due sconvolgenti eventi che hanno afflitto la nostra Isola. Adesso occorre mettere urgentemente in sicurezza i territori, e non solo quelli colpiti, perché in tema di prevenzione sismica e idrogeologica tanto è stato fatto in questi anni, ma tantissimo resta ancora da fare". In tal senso è condiviso l'appello dell'Anci Sicilia "ad andare oltre la doverosa manifestazione di solidarietà, affinché si avvii la necessaria messa in sicurezza e ricostruzione seguendo una pianificazione strategica pluriennale complessiva che tenga conto anche di tutte le tipologie di calamità estreme che possono essere determinate dai cambiamenti climatici in atto nel Mediterraneo". A tale scopo Ance Sicilia "è pronta a fare la propria parte rendendosi disponibile a collaborare con il governo Schifani e con le istituzioni regionali competenti per contribuire alla messa a punto degli interventi opportuni". Musumeci, "la sospensione dei tributi oggi al Cdm" "Ci sarà, come sempre previsto, una sospensione dei tributi, del pagamento delle rate di mutuo e di ogni altra obbligazione per i residenti di Niscemi interessati da quanto avvenuto. Stiamo anche individuando con il ministro Calderone quali e quanti ammortizzatori servano per le aziende che devono pagare i contribuiti ai dipendenti e in questo momento non possono farlo perchè inattive". Lo ha detto il ministro alla Protezione civile, Nello Musumeci, a Rtl 102.5, spiegando che "alcune misure credo siano già alla firma del Dipartimento della Protezione civile e quindi parliamo di ore; altre hanno bisogno di un provvedimento di legge, ed è uno dei temi che affronteremo nel Cdm di oggi pomeriggio". Secondo Musumeci, "c'è stata una sottovalutazione del fenomeno. C'è una inchiesta della procura, ma proporrò una indagine amministrativa, ne parlerò oggi in Consiglio dei ministri: è importante che si faccia una cronistoria per capire cosa è successo in questi 30 anni e perchè non si sia intervenuti dopo la frana del 1997, perchè si è arrivati a un punto di non ritorno. Vorrei capire se c'è stata una sottovalutazione del fenomeno: Escludo certamente il dolo".
- **Il Fatto Quotidiano**: Niscemi, le immagini prima e dopo la frana: così il crollo ha spazzato via la strada che circondava il comune A Niscemi secondo il capo della Protezione Civile Fabio Ciciliano molti sfollati non potranno tornare nelle proprie case. La frana, infatti, che ha colpito il comune siciliano in provincia di Caltannissetta, ha specificato il capo del dipartimento, è “più grande del Vajont”. Come si vede dalle immagini satellitari precedenti alla frana, la strada che circondava […] L'articolo Niscemi, le immagini prima e dopo la frana: così il crollo ha spazzato via la strada che circondava il comune proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Niscemi, la sinistra scatena la bagarre persino sulla frana: "Meloni riferisca in Aula" "Proporrò un'indagine amministrativa", ha detto il ministro per la Protezione civile Nello Musumeci. Tajani: "Per le regioni colpite dal maltempo chiederemo l'aiuto del Fondo europeo di solidarietà"
- **Libero**: Niscemi, "peggio del Vajont": la frana non si ferma, scenari apocalittici "L’irreparabile è già avvenuto", aveva detto in mattinata Nello Musumeci aggiornando su Niscemi. E nel corso delle ore le parole del ministro della Protezione civile non cambiano: "È un aggiornamento in costante evoluzione, fino a quando non si ferma la frana la linea del fronte continua ad arretrare verso il centro abitato e quindi l'area rossa è destinata ad allargarsi se il fenomeno non dovesse arrestarsi. Ora pensiamo già al dopo perché l'irreparabile è già avvenuto. Per il governo nazionale, per la Protezione civile, è importante intanto consentire alle famiglie che sono state costrette ad allontanarsi, molte delle quali non potranno più tornare nelle loro case, offrire loro la possibilità di avere presto un tetto dignitoso, un appartamento". D'altronde la situazione rimane critica. Nella notte appena trascorsa sono stati sentiti diversi boati e ha continuato a piovere. Non solo, perché i crolli e i cedimenti dimostrano come la frana che sta facendo scivolare la collina, continua a essere attiva. La preoccupazione cresce anche a causa del maltempo, con la pioggia che non si arresterà neppure nei prossimi giorni. La fascia di rispetto dei 150 metri arretra verso il centro cittadino e questo lascia intendere che la zona rossa è destinata a estendersi. A Niscemi "in questo momento stiamo parlando di un movimento franoso che è circa di 350 milioni di metri cubi. Per fare un paragone, il disastro del Vajont del 1963 ha movimentato 263 milioni, quindi tecnicamente siamo quasi una volta e mezza la quantità di montagna, di territorio e di massa franosa che è caduta rispetto a quella del Vajont", ha detto il capo della Protezione civile, Fabio Ciciliano, a SkyTg24. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46063904]] Intanto si è svolta la prima riunione operativa convocata dalla procura della Repubblica di Gela nell'ambito dell'inchiesta sui gravi eventi franosi che stanno interessando il territorio. All'incontro hanno partecipato la Squadra mobile di Caltanissetta, il commissariato di Niscemi, i consulenti tecnici della procura - tre professori universitari della facoltà di Geologia di Palermo - e il pool Frana istituito presso l'ufficio giudiziario. Uno dei tre esperti aveva già collaborato con la procura di Agrigento nell'indagine sull'esplosione di Ravanusa. L'inchiesta, coordinata dal procuratore capo Salvatore Vella e da due sostituti, è stata avviata per disastro colposo e danneggiamento seguito da frana, al momento a carico di ignoti. Ieri Giorgia Meloni ha fatto visita al comune siciliano e ribadito che la decisione del governo di destinare 100 milioni di euro alle regioni colpite dal maltempo, è "un primissimo stanziamento emergenziale" e che l'esecutivo sta lavorando "alla definizione del decreto-legge di assegnazione delle risorse necessarie", quando sarà chiara la stima dei danni. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46078303]]
- **L'Unità**: Niscemi, la frana “peggio del Vajont” per la Protezione civile: le opposizioni chiedono le dimissioni di Musumeci A Niscemi, la città siciliana che da domenica sta affrontando una frana nel versante occidentale lunga ormai quattro chilometri costringendo oltre quasi 1500 persone all’evacuazione, la situazione è drammatica. Lo dice, con semplici quanto chiari numeri, il capo dipartimento della Protezione Civile Fabio Ciciliano, che scomoda un paragone traumatico per la memoria nazionale come quello […]
- **Il Messaggero**: Frana Niscemi, Ciciliano: «Il fronte franoso ha superato quello del Vajont» «Io do soltanto un dato che riesce a dare la cifra. In questo momento stiamo parlando di un movimento franoso che è circa di 350 milioni di metri cubi. Per fare un paragone, il...


## 2. Guida sotto effetto di droga, punibile solo se c’è pericolo: la decisione della Consulta

> **Context:** Chi assume sostanze stupefacenti e si mette alla guida non sarà più punito a priori: ecco la decisione della Corte Costituzionale e cosa cambia rispetto alle norme restrittive dell'articolo 187 del Codice della Strada

- **Corriere Della Sera**: Guida sotto effetto di droga, la Consulta boccia la «tolleranza zero»: è punibile solo chi crea pericolo per la sicurezza La Corte costituzionale non boccia la riforma del Codice della strada ma ne cambia l’applicazione: non basta la semplice positività ai test, ma è punibile solo chi guida creando un pericolo per la sicurezza stradale
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Guida dopo avere assunto droga, «punibile solo se crea pericolo» La stretta sulla guida sotto l’effetto di droga operata nel 2024 dall’articolo 187 del Codice della Strada non è illegittima purchè venga interpretata nel senso che possa essere punito solo...
- **La Stampa**: La Consulta: la guida dopo avere assunto droga è punibile solo se crea pericolo I giudici intervengono sulla stretta del 2024 del Codice della strada e ha stabilito la modifica dell’articolo 187 del Codice della strada
- **ANSA**: Alla guida dopo avere assunto droga, 'è punibile solo se crea pericolo' La Consulta interviene sulla stretta del 2024 del Codice della strada
- **Il Giornale**: Guida sotto effetto di droga, punibile solo se c’è pericolo: la decisione della Consulta Chi assume sostanze stupefacenti e si mette alla guida non sarà più punito a priori: ecco la decisione della Corte Costituzionale e cosa cambia rispetto alle norme restrittive dell'articolo 187 del Codice della Strada
- **Libero**: Codice della strada, cambia la norma sulle droghe: ecco chi è punibile La nuova formulazione dell’articolo 187 del codice della strada non è costituzionalmente illegittima, purché venga interpretata nel senso che possa essere punito solo chi si sia posto alla guida in condizioni tali da creare un pericolo per la sicurezza della circolazione stradale. Tradotto: la guida dopo l'assunzione di sostanze stupefacenti è punibile solamente se si crea pericolo concreto per la sicurezza della circolazione A dirlo è la Corte costituzionale attraverso la sentenza numero 10 del 2026, depositata oggi. Tre giudici di merito avevano espresso dubbi sulla legittimità costituzionale della modifica dell’articolo 187 operata nel 2024. Fino a quel momento la norma puniva chi guidava "in stato di alterazione psico-fisica dopo aver assunto" sostanze stupefacenti. Il legislatore del 2024 ha però eliminato il requisito dell’alterazione psico-fisica. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45588410]] Secondo i giudici rimettenti, dunque, la nuova formulazione consentirebbe di punire chiunque abbia assunto stupefacenti in qualsiasi momento anteriore alla guida: in ipotesi, anche giorni, settimane o mesi prima. Ecco allora che con la sentenza della Corte non occorrerà più dimostrare che il conducente si sia posto alla guida in stato di effettiva alterazione psico-fisica. Sarà però necessario accertare la presenza nei liquidi corporei del conducente di quantitativi di sostanze stupefacenti "che per qualità e quantità, in relazione alle singole matrici biologiche in cui sono riscontrate, risultino generalmente idonee, sulla base delle attuali conoscenze scientifiche, a determinare in un assuntore medio un’alterazione delle condizioni psico-fisiche, e conseguentemente delle normali capacità di controllo del veicolo". In altre parole, non sarà più necessario dimostrare che la sostanza stupefacente assunta abbia effettivamente alterato le capacità di guida del conduttore. Ma occorrerà comunque accertare la presenza nei suoi liquidi corporei di una quantità della sostanza che appaia idonea ad alterare queste capacità in un assuntore medio, così da creare pericolo per la circolazione stradale. Insomma, una decisione, quella delle toghe, che modifica quanto invece stabilito dalla riforma del Codice della Strada voluta dal ministro Matteo Salvini. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45237394]]
- **L'Unità**: La Consulta smonta il Codice della strada di Salvini, sulle droghe niente “tolleranza zero”: va punito solo chi “crea un pericolo” La Consulta rifila un ceffone al Codice della strada “salviniano”, alla sua riforma introdotta tra le polemiche nel 2024. I giudici della Corte Costituzionale sono intervenuti infatti sulla stretta alla guida sotto effetto di droga entrata in vigore col nuovo CdS fortemente voluto dal vicepremier e ministro dei Trasporti. Un testo che non subirà effettive […]
- **Il Messaggero**: Codice della strada, chi guida sotto effetto di droga «è punibile solo se crea pericolo»: lo ​ha stabilito la Corte costituzionale La nuova formulazione dell’articolo 187 del codice della strada non è costituzionalmente illegittima, purché venga interpretata nel senso che possa essere punito solo chi si...


## 3. Guerra Ucraina-Russia, Trump annuncia tregua per il gelo: “Putin ha accettato di non bombardare per una settimana”

> **Context:** Nei prossimi giorni l'Ucraina affronterà una pesante ondata di gelo con temperature fino a -30°C. Secondo Trump, Putin ha promesso che non bombarderà le città per una settimana ma da Mosca nessuna conferma. Zelensky: "Russi si preparano a massiccio attacco aereo prima dei colloqui di pace"Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Trump e la «tregua del gelo»: «Ho chiesto a Putin di non colpire le città ucraine per una settimana a causa del freddo. Ha detto di sì» Intanto Kiev chiede a SpaceX di bloccare l'accesso russo a Starlink. Trump:« Credo che la fine della guerra stia arrivando»
- **La Repubblica**: Guerra Ucraina - Russia. Witkoff: “I negoziati sui territori sono in corso con sviluppi positivi” Trump: “Putin ha accettato di non attaccare per una settimana”. Cremlino: “Non possiamo commentare notizie su tregua energetica”. Blogger russi e media ucraini riportano di un possibile cessate il fuoco energetico in vigore già da oggi
- **La Repubblica**: “Mosca ha proclamato una tregua energetica”. E Trump: “Chiesto a Putin di non bombardare. Accettato” La notizia inizialmente diffusa dai media e blogger fa sperare Kiev. Fonti dell’ufficio presidenziale confermano ufficiosamente la tregua in atto, che sarebbe stata decisa ad Abu Dhabi. Cremlino sarebbe arrivata una “non smentita” che vale come una mezza conferma. Il presidente Usa non specifica se quella discussa con il russo sarebbe una tregua energetica o meno
- **La Stampa**: Ucraina, Trump: "Come ho telefonato a Putin e l'ho convinto a non bombardare per una settimana" Donald Trump in una riunione di gabinetto si compiace del risultato raggiunto, dice, grazie a una sua chiamata al presidente russo. "Gli ho detto fa troppo freddo. Non sparare su Kiev e le altre città ucraine per una settimana. E lui ha detto sì. È stato bellissimo". Leggi
- **La Stampa**: Trump: “Putin ha accettato di non colpire Kiev e l’Ucraina per una settimana a causa del gelo” Sono previsti nuovi incontri dopo Abu Dhabi, questa volta, però, non ci saranno figure di alto profilo. Il presidente ucraino avverte: «Abbiamo informazioni su prossimo attacco di Putin»
- **ANSA**: L'Ucraina nella morsa del gelo, Trump: 'Putin ha accettato di non attaccare per una settimana' Verso temperature a -30 gradi. Mosca consegna a Kiev le salme di 1.000 soldati caduti
- **Il Fatto Quotidiano**: Trump annuncia tregua di una settimana in Ucraina: “Ho chiesto a Putin di non attaccare per il freddo record. Ha dato l’ok” “Ho personalmente chiesto a Putin di non bombardare Kiev e varie altre città per una settimana” a causa del “freddo record. E lui ha dato l’ok” . A parlare è Donald Trump che annuncia così, durante la riunione di Gabinetto, una tregua nella guerra in Ucraina. “Lasciatemelo dire, è stato molto gentile da parte sua”, […] L'articolo Trump annuncia tregua di una settimana in Ucraina: “Ho chiesto a Putin di non attaccare per il freddo record. Ha dato l’ok” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Guerra Ucraina-Russia, Trump annuncia tregua per il gelo: “Putin ha accettato di non bombardare per una settimana” Nei prossimi giorni l'Ucraina affronterà una pesante ondata di gelo con temperature fino a -30°C. Secondo Trump, Putin ha promesso che non bombarderà le città per una settimana ma da Mosca nessuna conferma. Zelensky: "Russi si preparano a massiccio attacco aereo prima dei colloqui di pace"Continua a leggere
- **Il Giornale**: Trump: "Putin ha accettato una tregua di una settimana" Nessuna conferma ufficiale da Mosca o Kiev mentre i combattimenti proseguono e l’inverno aggrava l’emergenza umanitaria


## 4. Milano, il giallo dell'uomo precipitato da una finestra di un B&B. È un banchiere ucraino

> **Context:** "L'ipotesi dell'omicidio è concreta". È quanto si apprende in ambienti giudiziari in relazione alla morte di Alexander Adarich, il 54enne ucraino precipitato dalla finestra di un bed and breakfast di via Nerino a Milano. In queste ore il pm Rosario Ferracane e la Squadra Mobile stanno cercando di rintracciare i suoi familiari per notificare gli avvisi dell'autopsia in vista della possibile nomina dei consulenti. Si attendono i risultati dell'autopsia Nella stanza dove alloggiava non c'erano né pc né telefoni riconducibili al banchiere che è morto il 23 gennaio scorso. L'autopsia sarà fondamentale per chiarire i segni al viso e al collo che potrebbero fare ipotizzare uno strangolamento. Non è ancora chiaro agli inquirenti perché Adarich si trovasse in Italia. Il soggiorno nel b&b La stanza in cui ha alloggiato il banchiere dal 22 al 24 gennaio non era stata presa a suo nome. Nella camera c'erano diversi documenti, tutti comunque russi e rumeni e sulla cui autenticità sono in corso verifiche. Un'altra fondamentale attività investigativa in corso è quella dell'analisi delle telecamere di videosorveglianza che riprendono prima Adarich mentre entra nel palazzo e, dopo alcune ore, altre due persone, non identificate, che escono dall'edificio. Da fonti aperte risulterebbe un piccolo precedente penale ritenuto non significativo dagli inquirenti in relazione a un possibile omicidio. Si scava comunque nel suo passato e su una morte che al momento ha i contorni del mistero.

- **Corriere Della Sera**: Il giallo di via Nerino: banchiere ucraino precipitato dal b&b, ipotesi omicidio. Si indaga su un uomo misterioso Alexander Adarich, due lauree, è stato inserito tra i cento top manager del suo Paese. L'appartamento turistico non era affittato a suo nome
- **La Repubblica**: Il banchiere ucraino precipitato in via Nerino: il b&b da 300 euro e gli uomini fuggiti subito Le indagini sulla morte di Oleksandr Adarich stanno componendo il quadro di un omicidio, avvenuto in una elegante palazzina in pieno centro a Milano
- **La Repubblica**: Mistero di via Nerino, un banchiere ucraino l’uomo precipitato: sul corpo segni di violenza Si chiamava Oleksandr Adarich, aveva 54 anni e almeno tre documenti nella stanza in affitto da cui è volato nel cortile. E si cerca l’uomo che era con lui
- **La Stampa**: Oleksandr Adarich, il banchiere ucraino precipitato da un b&b. Chi era con lui nella stanza? La procura crede che sia stato ucciso e poi gettato dalla finestra. Tra i cento top manager del suo paese, era in città per chiudere degli affari misteriosi
- **AGI**: Milano, il giallo dell'uomo precipitato da una finestra di un B&B. È un banchiere ucraino "L'ipotesi dell'omicidio è concreta". È quanto si apprende in ambienti giudiziari in relazione alla morte di Alexander Adarich, il 54enne ucraino precipitato dalla finestra di un bed and breakfast di via Nerino a Milano. In queste ore il pm Rosario Ferracane e la Squadra Mobile stanno cercando di rintracciare i suoi familiari per notificare gli avvisi dell'autopsia in vista della possibile nomina dei consulenti. Si attendono i risultati dell'autopsia Nella stanza dove alloggiava non c'erano né pc né telefoni riconducibili al banchiere che è morto il 23 gennaio scorso. L'autopsia sarà fondamentale per chiarire i segni al viso e al collo che potrebbero fare ipotizzare uno strangolamento. Non è ancora chiaro agli inquirenti perché Adarich si trovasse in Italia. Il soggiorno nel b&b La stanza in cui ha alloggiato il banchiere dal 22 al 24 gennaio non era stata presa a suo nome. Nella camera c'erano diversi documenti, tutti comunque russi e rumeni e sulla cui autenticità sono in corso verifiche. Un'altra fondamentale attività investigativa in corso è quella dell'analisi delle telecamere di videosorveglianza che riprendono prima Adarich mentre entra nel palazzo e, dopo alcune ore, altre due persone, non identificate, che escono dall'edificio. Da fonti aperte risulterebbe un piccolo precedente penale ritenuto non significativo dagli inquirenti in relazione a un possibile omicidio. Si scava comunque nel suo passato e su una morte che al momento ha i contorni del mistero.
- **Fanpage.it**: Chi era Alexander Adarich, l’ex banchiere ucraino morto a Milano: segni su volto e collo, ipotesi strangolamento Sulla faccia e sul collo di Alexander Adarich sono stati trovati segni di violenza. L'ipotesi è che l'uomo sia stato prima strangolato e poi lanciato giù dalla finestra del b&b per simulare un suicidio.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Milano, banchiere ucraino precipitato da un b&b. Si indaga per omicidio L'ipotesi è che Alexander Adarich sia stato lanciato da una finestra quando era già morto. L'appartamento turistico non era affittato a suo nome: gli inquirenti sulle tracce di un uomo misterioso
- **Il Messaggero**: Banchiere ucraino precipita e muore da un B&b a Milano, il giallo di Alexander Adarich: l'ipotesi di un omicidio MILANO - Il volo dal quarto piano di un palazzo di via Nerino, nel centro di Milano, un manager, il giallo. La vittima è Alexander Adarich: un ex banchiere ucraino, con cittadinanza romena,...


## 5. Non ha il biglietto e l’autista lo caccia dal bus: bimbo percorre a piedi sei chilometri nella neve

> **Context:** La procura di Belluno ha aperto un’inchiesta dopo la querela dei genitori per abbandono di minore. Diego, 11 anni, non aveva il ticket maggiorato per le Olimpiadi ma quello ordinario. La mamma: “È arrivato a casa in ipotermia, aveva le labbra viola”. Sospeso il conducente

- **Corriere Della Sera**: Col biglietto standard e non olimpico: 11enne lasciato a terra dal bus. «Costretto a camminare per 6 chilometri al buio e sotto la neve» L'episodio a Vodo di Cadore, in provincia di Belluno. La mamma: «Era senza cellulare, è arrivato a casa in lacrime». Dolomiti Bus: «Aperta commissione interna d'inchiesta, sospeso l'autista»
- **La Repubblica**: Non ha il biglietto e l’autista lo caccia dal bus: bimbo percorre a piedi sei chilometri nella neve La procura di Belluno ha aperto un’inchiesta dopo la querela dei genitori per abbandono di minore. Diego, 11 anni, non aveva il ticket maggiorato per le Olimpiadi ma quello ordinario. La mamma: “È arrivato a casa in ipotermia, aveva le labbra viola”. Sospeso il conducente
- **La Stampa**: Belluno, bimbo cacciato dal bus e costretto a percorrere 6 km a piedi nel gelo: era senza biglietto Il ragazzino era munito di un ticket non più valido per via dell’aumento delle tariffe in vista delle Olimpiadi. La procura ha aperto un’inchiesta e la società che gestisce il trasporto sta svolgendo un’indagine interna. C’è anche una interrogazione in Parlamento
- **ANSA**: Bambino di 11 anni lasciato a piedi dal bus perché senza biglietto, a piedi per chilometri La nonna del bimbo e avvocata: 'Si tratta di abbandono di minore'. Verifiche interne nell'azienda di trasporto
- **Il Fatto Quotidiano**: Bimbo di 11 anni costretto a scendere dal bus perché aveva il biglietto, ma non quello “olimpico”: cammina per 6 km sotto la neve a Belluno Un bambino di 11 anni è stato costretto a camminare, mentre nevicava e con temperature sottozero, per gli oltre 6 chilometri di statale 51 Alemagna che separano San Vito di Cadore da Vodo di Cadore, a Belluno, perché non aveva il biglietto giusto dell’autobus. È l’incredibile storia riportata dal Gazzettino di Belluno, che ha raccolto […] L'articolo Bimbo di 11 anni costretto a scendere dal bus perché aveva il biglietto, ma non quello “olimpico”: cammina per 6 km sotto la neve a Belluno proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: L'11enne ha il biglietto del bus sbagliato: costretto a camminare sotto la neve Il bambino, che non era in possesso del biglietto, è stato costretto a scnedere dal mezzo e a camminare per 6 km sotto la neve. La famiglia ha sporto denuncia
- **Il Messaggero**: Belluno, bambino di 11 anni lasciato a piedi da bus: il ticket maggiorato e la sospensione dell'autista. Ecco cosa è successo Un bambino di 11 anni ha camminato per oltre 6 chilometri sotto la neve, lungo la statale 51 Alemagna che separano San Vito di Cadore da Vodo di Cadore (Belluno), perché senza...


## 6. Iran, l'Ue inasprisce le sanzioni. 'Via libera a dichiarare i pasdaran terroristi'

> **Context:** La replica del regime: 'Un errore strategico'. Misure restrittive per 31 soggetti. Tajani: 'Grande convergenza'

- **Corriere Della Sera**: Le tre richieste di Trump a Teheran (niente sugli oppositori) | Kaja Kallas: «Intesa nella Ue per dichiarare i pasdaran terroristi» La minaccia del presidente degli Stati Uniti, la risposta di Teheran: pronti alla guerra, reagiremo come mai visto prima e colpiremo anche Israele. Il cancelliere tedesco Merz: «Il regime ha i giorni contati»
- **La Repubblica**: Ok della Ue ai Pasdaran nella lista terroristi. Iran: “Errore strategico”. Nella regione 10 navi Usa I ministri degli Esteri europei hanno approvato nuove sanzioni individuando 21 soggetti coinvolti nella violenta repressione delle proteste. Tajani: “Carneficina paragonabile a Gaza”. L’esercito iraniano: “Decisione insensata dettata dal rancore”
- **ANSA**: Iran, l'Ue inasprisce le sanzioni. 'Via libera a dichiarare i pasdaran terroristi' La replica del regime: 'Un errore strategico'. Misure restrittive per 31 soggetti. Tajani: 'Grande convergenza'
- **Il Fatto Quotidiano**: Iran, Kallas: “Pasdaran inseriti nelle lista delle organizzazione terroristiche dell’Ue”. Teheran: “Grave errore strategico” L’annuncio è arrivato da Kaja Kallas. “La repressione non può restare senza risposta – ha scritto sui social l’Alto rappresentante per la politica estera dell’Ue -. I ministri degli Esteri dell’Ue hanno appena compiuto il passo decisivo di designare la Guardia rivoluzionaria iraniana come organizzazione terroristica. Ogni regime che uccide migliaia di suoi concittadini sta […] L'articolo Iran, Kallas: “Pasdaran inseriti nelle lista delle organizzazione terroristiche dell’Ue”. Teheran: “Grave errore strategico” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Ue: "Pasdaran terroristi". Iran muove le navi da guerra Tensione crescente tra Iran, Stati Uniti ed Europa. Teheran annuncia esercitazioni nello Stretto di Hormuz, mentre l’Ue vara nuove sanzioni e Washington valuta opzioni militari. Sullo sfondo, la repressione interna e il rischio escalation regionale
- **La Verità**: Trump all’Iran: «Arriva l’armada». Teheran: «Reagiremo come non mai» Friedrich Merz evoca la fine del regime. L’Ue però glissa sull’idea di definire terroristi i pasdaran.A Bruxelles l’Unione europea continua a muoversi con passo esitante di fronte a una scelta che da mesi divide i 27: inserire o meno i pasdaran, le Guardie della Rivoluzione iraniane, nella lista delle organizzazioni terroristiche. Una proposta rilanciata con forza dal ministro degli Esteri Antonio Tajani e che oggi, dopo molte resistenze, registra aperture significative da parte di Francia e Spagna, ma resta ostaggio dei veti incrociati e della tradizionale prudenza europea. Continua a leggere
- **Libero**: Iran, Tajani: su Pasdaran decisione politica Ue dopo la carneficina 


## 7. Camion a fuoco in galleria sulla A1, autostrada chiusa a Calenzano e traffico in tilt: code di mezzi per km

> **Context:** Sul posto, nella galleria delle Croci a Calenzano, sono intervenute diverse squadre di vigili del fuoco con autobotti e carro aria. Tratto della A1 chiuso in direzione Nord e coda di veicoli che ha raggiunto anche i 15 km.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Incendio in galleria sulla A1, autostrada bloccata a Calenzano per ore: code e caos A fuoco una cella frigo per il trasporto di frutta nella galleria Le Croci: l'autostrada chiusa intorno alle 15 e riaperta verso le 19
- **La Repubblica**: Camion in fiamme in galleria, chiusa l’autostrada A1 nel Fiorentino, 16 chilometri di coda Al momento all’interno del tratto bloccato ci sono 5 km di coda
- **La Stampa**: Camion va a fuoco in galleria sull’autostrada A1, 16 km di coda a Firenze Chiusa la carreggiata in direzione nord, obbligo di uscita a Calenzano
- **ANSA**: Camion a fuoco in galleria, riaperto il tratto dell'A1: ancora 10 km di coda A prendere fuoco un mezzo con cella frigo per il trasporto di frutta
- **Fanpage.it**: Camion a fuoco in galleria sulla A1, autostrada chiusa a Calenzano e traffico in tilt: code di mezzi per km Sul posto, nella galleria delle Croci a Calenzano, sono intervenute diverse squadre di vigili del fuoco con autobotti e carro aria. Tratto della A1 chiuso in direzione Nord e coda di veicoli che ha raggiunto anche i 15 km.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Camion in fiamme in galleria: 16 km di coda a Firenze Galleria riaperta dopo quattro ore di chiusura. L'incidente subito dopo Calenzano e prima del bivio della variante di Valico


## 8. Ponte, l’alt di Salvini: “I fondi non si toccano, l’opera aiuterà nelle emergenze”

> **Context:** Il ministro delle Infrastrutture contrario a dirottare i soldi per la ricostruzione delle città siciliane colpite dal maltempo. Vannacci? “Chiariremo con calma”

- **Corriere Della Sera**: Nella notte a Niscemi pioggia, boati e paura. «La zona rossa si estende». Salvini: i fondi per il ponte non si toccano. Tajani: valutiamo Il ministro Salvini domani in visita: «Troveremo fondi ma non dal Ponte che è un investimento per i siciliani». Il ministro degli Esteri: «Quell'opera va fatta, ma valutiamo tutte le ipotesi per trovare i fondi»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Salvini: «I fondi del Ponte per il maltempo? Non si toccano» I fondi destinati al ponte sullo Stretto non saranno dirottati sui danni del maltempo al sud. Lo ha detto il vicepremier e ministro delle Infrastrutture, Matteo Salvini, a margine di...
- **La Repubblica**: Ponte, l’alt di Salvini: “I fondi non si toccano, l’opera aiuterà nelle emergenze” Il ministro delle Infrastrutture contrario a dirottare i soldi per la ricostruzione delle città siciliane colpite dal maltempo. Vannacci? “Chiariremo con calma”
- **Il Fatto Quotidiano**: Conte ai cronisti: “Meloni in Aula sull’emergenza in Sicilia? Ma secondo voi ci mette la faccia, suvvia…” Le parole di Salvini sul Ponte? “Io credo che un governo responsabile debba assolutamente prendere i fondi necessari. Sul Ponte, adesso, sono stati buttati 13 miliardi e mezzo per un progetto fallace, carente e che è stato bocciato. E ricordiamoci che ci sono anche i fondi scippati alla regione Sicilia e alla Calabria. Noi abbiamo […] L'articolo Conte ai cronisti: “Meloni in Aula sull’emergenza in Sicilia? Ma secondo voi ci mette la faccia, suvvia…” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Frana Niscemi, perché il governo è in crisi sui soldi destinati al Ponte sullo Stretto e cosa può succedere Ieri l'Assemblea regionale siciliana ha approvato a scrutinio segreto un ordine del giorno che impegna il governo della Regione a destinare in particolare gli 1,3 miliardi di euro previsti come cofinanziamento regionale del Ponte sullo Stretto a un programma straordinario di ricostruzione, per fronteggiare i danni causati dal ciclone Harry, come la frana di Niscemi. L'odg non è vincolante ma potrebbe innescare un braccio di ferro tra Regione e governo centrale.Continua a leggere


## 9. Crans-Montana, c’è un quarto indagato: è il capo della sicurezza del Comune

> **Context:** Secondo la televisione svizzera Rts, la Procura di Sion lo ha inserito nel registro accanto ai coniugi Moretti

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Crans-Montana, c’è un quarto indagato: è il capo della sicurezza del Comune Secondo la televisione svizzera Rts, la Procura di Sion lo ha inserito nel registro accanto ai coniugi Moretti
- **La Stampa**: Crans-Montana, c’è il quarto indagato: è il capo della sicurezza del Comune Gli altri sono i coniugi Moretti e uno degli ex addetti del Comune. Il sindaco Sala: «Difficile potersi costituire parte civile»
- **Il Post**: Un ex funzionario del comune di Crans-Montana è indagato per l'incendio di Capodanno nel locale Le Constellation 
- **Il Giornale**: Crans-Montana, salgono a quattro gli indagati per l'incendio al Constellation L'inchiesta si allarga e nel mirino finisce anche l'attuale responsabile comunale per la sicurezza pubblica. Sarà interrogato dalla procura di Sion il 6 febbraio
- **La Verità**: I pm svizzeri vanno al rallentatore. E il sindaco farebbe bene a lasciare Nella tragedia di Crans-Montana sono più le cose che non tornano di quelle che tornano. C’è il terzo indagato: si tratta di uno degli ex responsabili della sicurezza del Comune, che non avrebbe fatto controlli.Sulla tragedia di Crans-Montana non torna nulla. E ci sia concesso di sospettare che ci sarà un tempo in cui sarà fatta chiarezza e tornerà tutto, se non qualcosa. In un primo momento a molti risultò incomprensibile il fatto che il signor Jacques Moretti fosse stato lasciato libero di scorrazzare dove voleva e di fare ciò che voleva per ben dieci giorni prima di essere arrestato. Uno che viene arrestato perché c’è il pericolo di fuga viene lasciato libero, per dieci giorni, di fuggire? Poi viene messo in carcere per qualche giorno, viene pagata una cauzione che non ci è dato sapere da dove venga, comunque in contanti, e non gli viene applicato neanche il braccialetto. Quindi, ipoteticamente, questo signore è libero di scorrazzare dove vuole e di continuare, eventualmente, a inquinare le prove che, ci pare, ci sia stato ormai il tempo di inquinare a dovere. Continua a leggere


## 10. Cavo Dragone: «Esercito unico Ue è impossibile. La Nato? Se disimpegno graduale Usa colmeremo i vuoti»

> **Context:** Un esercito unico europeo è impossibile. A dirlo è il presidente del comitato militare della Nato, Giuseppe Cavo Dragone, a margine del New Year's Forum a Roma. «Mi...

- **Corriere Della Sera**: L'ammiraglio Cavo Dragone: 'No all’esercito europeo, gli Usa sono fondamentali. Putin? Contrario alla tregua' 
- **AGI**: Cavo Dragone: "No all'esercito europeo. E la Nato non è in crisi" "No all'esercito europeo". Lo dice l'ammiraglio Giuseppe Cavo Dragone, presidente del Comitato militare della Nato, in una intervista al Corriere della Sera. "La Nato ha gli strumenti per rispondere alla crisi e ripensare se stessa. Invece di parlare di esercito europeo, cerchiamo piuttosto nuovi modi di cooperazione militare tra Europa e Stati Uniti", ha aggiunto l'ufficiale che a proposito della difesa comune sottolinea: "È nel DNA della Nato riflettere sul proprio ruolo, lo facciamo da 76 anni, continuando ad adattarci ai cambiamenti. I valori della sicurezza collettiva, la difesa della libertà e della democrazia restano centrali". E su Trump che attacca, Cavo Dragone è chiaro: "Abitudine dei nostri ufficiali e anche mia è quella di prendere tempo e lasciare decantare ciò che viene detto sul momento. Però non vedo crisi; anzi, direi che usciamo più coesi e più forti dal dibattito e dagli ultimi stress test". La Nato, ha detto ancora l'ammiraglio, "non è assolutamente in crisi. C'era la necessità di un elemento catalizzatore e lo abbiamo avuto. Ora si aprono nuovi orizzonti. Tutte le dichiarazioni, anche brutalmente critiche, vanno valutate con più calma". La priorità? "Al cuore resta la minaccia russa, che è stata confermata dal 2022 e che guida la nostra strategia. Dobbiamo continuare a esercitare deterrenza. Ed è vero che gli Stati Uniti suonano la carica: hanno dato forti scossoni in nome di una necessità che io ritengo giusta, ovvero che i costi per la difesa collettiva vengano distribuiti in modo più equo. L'ultimo summit dell'Aja l'estate scorsa è stato un successo in questo senso: l'Europa s'impegna a più alte spese militari, adesso vanno assunte maggiori responsabilità operative". E poi, rileva ancora Cavo Dragone, "L'Artico sta diventando sempre più centrale: i cambiamenti climatici portano allo scioglimento dei ghiacci e all'apertura di nuove rotte commerciali, oltre a rendere accessibili zone ricche di minerali e risorse. I russi, sicuramente non vanno in Artico solo per osservare foche e orsi: hanno riaperto basi chiuse da decenni e testato nuove armi". La situazione in Ucraina "Siamo quasi all'inizio del quinto anno dell'invasione russa con l'inverno più rigido degli ultimi decenni e gli ucraini proseguono nel darci grandi lezioni di coraggio e capacità di resistenza. La Russia - aggiunge Cavo Dragone - avanza a passi minimi. Negli ultimi 20 mesi è progredita di meno di 50 chilometri, circa 75-100 metri al giorno. Dall'inizio della guerra si stima abbia subito un milione e 200mila soldati tra morti, feriti e dispersi. Noi valutiamo che negli ultimi 10 mesi il dato sia di 300.000 perdite, più o meno 650 soldati al giorno. È un prezzo che noi eserciti occidentali non potremmo mai pagare, lo può fare Putin perché loro hanno un rispetto per il valore della vita umana più basso". Putin e gli obiettivi non raggiunti Per Cavo Dragone, "gli ucraini stanno usando al meglio i loro droni. Ormai è chiaro che Putin non ha raggiunto nessuno dei suoi obiettivi strategici iniziali: mirava a prendere l'intera Ucraina e non ha neppure occupato tutto il Donbass. Si era illuso che la sconfitta della Nato in Afghanistan lo ponesse in vantaggio. Ma oggi la Nato è più forte e coesa di prima proprio grazie alla reazione contro l'invasione dell'Ucraina: siamo passati da 30 a 32 Stati membri; aumentano le spese militari; con l'entrata della Finlandia nell'Alleanza, la Russia si ritrova con 1.340 chilometri di confine in più da dover pattugliare".
- **Libero**: Cavo Dragone: Ue non può avere esercito, Difesa europea delle nazioni 
- **Il Messaggero**: Cavo Dragone: «Esercito unico Ue è impossibile. La Nato? Se disimpegno graduale Usa colmeremo i vuoti» Un esercito unico europeo è impossibile. A dirlo è il presidente del comitato militare della Nato, Giuseppe Cavo Dragone, a margine del New Year's Forum a Roma. «Mi...


## 11. Crans-Montana, la 29enne Eleonora Palmieri dimessa dall’ospedale: “Sapere di non essere sola è la mia forza”

> **Context:** Dimessa la 29enne Eleonora Palmieri, sopravvissuta all'incendio di Crans-Montana, la località svizzera dove la notte di Capodanno hanno perso la vita 40 persone. Ha lasciato l'ospedale Bufalini ed è tornata a casa, le sue parole: "Grazie a chi ha curato le mie ferite e a chi continua a sostenermi".Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Strage Crans, dimessa Eleonora Palmieri: «Ustioni e traumi, mi serviranno due anni» | Inchiesta, 4 indagati A quasi un mese dalla strage è tornata a casa la 29enne romagnola rimasta ferita nel rogo in Svizzera
- **ANSA**: Salgono a quattro gli indagati per il rogo di Crans-Montana Eleonora Palmieri lascia ospedale, 'grazie chi mi ha curato le ferite'
- **Fanpage.it**: Crans-Montana, la 29enne Eleonora Palmieri dimessa dall’ospedale: “Sapere di non essere sola è la mia forza” Dimessa la 29enne Eleonora Palmieri, sopravvissuta all'incendio di Crans-Montana, la località svizzera dove la notte di Capodanno hanno perso la vita 40 persone. Ha lasciato l'ospedale Bufalini ed è tornata a casa, le sue parole: "Grazie a chi ha curato le mie ferite e a chi continua a sostenermi".Continua a leggere
- **Libero**: Crans-Montana, Bertolaso "Pazienti in miglioramento, speriamo presto dimissioni" 


## 12. Lavoratori sottopagati, salta dal decreto Pnrr lo scudo agli imprenditori: “Dubbi dagli uffici del Quirinale”

> **Context:** Il Consiglio dei ministri ha dato il via al nuovo decreto Pnrr. Salta però, secondo diverse fonti, lo scudo per gli imprenditori sui lavoratori sottopagati. La norma, come anticipato dal Fatto Quotidiano, compariva in diverse bozze e prevedeva che i lavoratori sottopagati perdessero il diritto di recuperare gli arretrati. La norma non sarebbe neanche arrivata […] L'articolo Lavoratori sottopagati, salta dal decreto Pnrr lo scudo agli imprenditori: “Dubbi dagli uffici del Quirinale” proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Decreto Pnrr, via libera del governo: salta lo scudo sul lavoro sottopagato (per i rilievi del Colle) La norma, che compariva in alcune bozze, non sarebbe stata portata in Consiglio dei ministri per i rilievi tecnici mossi dal Quirinale. La semplificazione nelle carte di identità, illimitate, e sull’indicatore Isee
- **La Repubblica**: Lavoratori sottopagati, salta lo scudo agli imprenditori Il governo stralcia la norma dal decreto Pnrr dopo una lunga interlocuzione con il Quirinale. Anche il terzo tentativo fallisce
- **Il Fatto Quotidiano**: Lavoratori sottopagati, salta dal decreto Pnrr lo scudo agli imprenditori: “Dubbi dagli uffici del Quirinale” Il Consiglio dei ministri ha dato il via al nuovo decreto Pnrr. Salta però, secondo diverse fonti, lo scudo per gli imprenditori sui lavoratori sottopagati. La norma, come anticipato dal Fatto Quotidiano, compariva in diverse bozze e prevedeva che i lavoratori sottopagati perdessero il diritto di recuperare gli arretrati. La norma non sarebbe neanche arrivata […] L'articolo Lavoratori sottopagati, salta dal decreto Pnrr lo scudo agli imprenditori: “Dubbi dagli uffici del Quirinale” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Decreto PNRR, salari e certezza del diritto: perché la battaglia contro il decreto è un boomerang Opposizioni e sindacati parlano di regalo alle imprese, ma la norma del PNRR tutela chi ha rispettato i contratti collettivi. Senza regole certe sul costo del lavoro, il rischio è far fallire aziende sane e perdere migliaia di posti (100mila solo nella sicurezza)


## 13. Springsteen, Obama e quelle voci che finalmente si fanno sentire

> **Context:** Bruce Springsteen, il boss della canzone americana, ha diffuso ieri un brano dal titolo Streets of Minneapolis. L’ha inciso in risposta a quello che definisce “terrore di Stato” che si è verificato nella città del Minnesota: dedicato, ha scritto, ai cittadini di Minneapolis, ai nostri vicini migranti innocenti e alla memoria di Alex Pretti e Renée Good, i due americani uccisi a sangue freddo in città dagli agenti anti immigrazione dell’Ice.

- **La Stampa**: Springsteen, Obama e quelle voci che finalmente si fanno sentire Bruce Springsteen, il boss della canzone americana, ha diffuso ieri un brano dal titolo Streets of Minneapolis. L’ha inciso in risposta a quello che definisce “terrore di Stato” che si è verificato nella città del Minnesota: dedicato, ha scritto, ai cittadini di Minneapolis, ai nostri vicini migranti innocenti e alla memoria di Alex Pretti e Renée Good, i due americani uccisi a sangue freddo in città dagli agenti anti immigrazione dell’Ice.
- **Il Post**: Bruce Springsteen ha dedicato una canzone a chi protesta a Minneapolis 
- **L'Unità**: Bruce Springsteen e Neil Young contro Trump: la canzone “Streets of Minneapolis” e il catalogo donato a chi vive in Groenlandia Chi scrive nuova musica, chi mette a disposizione tutta la musica che ha scritto. Canzoni contro gli Stati Uniti di Donald Trump, la violenza degli agenti nelle strade di Minneapolis e le mire espansionistiche verso la Groenlandia. Bruce Springsteen e Neil Young, due icone viventi, leggende del rock d’autore, scendono in campo in settimane ad […]
- **Il Manifesto**: Il Boss a Minneapolis È una canzone scritta a caldissimo, come l’album che aveva registrato di getto subito dopo l’11 settembre, The Rising. Ed è un testo durissimo, certamente l’atto di accusa più furioso […] The post Il Boss a Minneapolis first appeared on il manifesto.


## 14. Tre cacciatori morti in un bosco vicino Messina: crivellati di colpi, l'ipotesi di una lite con i due fratelli e di un suicidio. Sentite diverse persone

> **Context:** MESSINA - Tre cadaveri di cacciatori e un mistero sui Nebrodi: in una zona boschiva e impervia in contrada Caristia del Comune di Montagnareale (Messina) sono stati trovati i cadaveri di tre...

- **Corriere Della Sera**: Giallo dei tre cacciatori trovati morti in un bosco: "Hanno ferite d'arma da fuoco, accanto i fucili" Tra le ipotesi l'intervento di un quarto uomo, un errore di caccia o un caso di duplice omicidio e poi suicidio
- **La Repubblica**: I tre cacciatori trovati morti nel bosco, interrogate nella notte decine di persone I carabinieri e il procuratore di Patti hanno sentito parenti e amici dei tre uomini trovati morti nei boschi dei Nebrodi
- **AGI**: Messina, scoperti tre cadaveri in una zona boschiva frequentata dai cacciatori Tre cadaveri sono stati ritrovati in un'area boschiva di Montagnareale, in provincia di Messina. A rinvenire i corpi è stata una persona che transitava nella zona e che ha subito lanciato l'allarme. Si tratta di tre uomini che, secondo una prima ricostruzione, presenterebbero ferite compatibili con colpi di arma da fuoco ma su questo aspetto sono in corso accertamenti. Le vittime sono Danis Pino, 26 anni e Giuseppe Pino, 44 anni entrambi originari di Barcellona Pozzo di Gotto e Antonio Gatani 82 anni di Librizzi. I tre che indossavano abiti da cacciatore, ed avevano il fucile da caccia. Il ritrovamento è avvenuto in una zona boschiva della frazione Caristia, una zona frequentata per l'attività venatoria. I tre uomini risultano tutti incensurati e senza nessun collegamento con organizzazioni criminali. Difficile in questa fase dire quello che è accaduto. A dare l'allarme è stato un amico di una delle vittime che era andato a cercarlo non avendo sue notizie. L'intervento delle forze dell'ordine e le indagini preliminari Sul posto sono intervenuti i carabinieri della Compagnia di Patti, coordinati dalla procura di Patti diretta dal Angelo Vittorio Cavallo. È intervenuto anche il medico legale Giovanni Andò per una prima ricognizione dei corpi. Sul posto anche i carabinieri del Ris per gli accertamenti e per ricostruire quanto accaduto.
- **Il Messaggero**: Tre cacciatori morti in un bosco vicino Messina: crivellati di colpi, l'ipotesi di una lite con i due fratelli e di un suicidio. Sentite diverse persone MESSINA - Tre cadaveri di cacciatori e un mistero sui Nebrodi: in una zona boschiva e impervia in contrada Caristia del Comune di Montagnareale (Messina) sono stati trovati i cadaveri di tre...


## 15. Famiglia nel bosco, i Trevallion denunciano l'assistente sociale: "Ostile e non imparziale"

> **Context:** Una decisione presa a pochi giorni dall’avvio della perizia sulle capacità genoriali disposta dal tribunale dopo l’allontanamento dei tre figli. E spunta anche una suora-avvocata

- **Corriere Della Sera**: Famiglia nel bosco, i genitori ora denunciano l'assistente sociale: «Non è imparziale nei nostri confronti, è ostile» Chieti, fra due giorni inizia la perizia sui Trevallion, che chiedono di mandare via l’assistente sociale: «È ostile». Il Tribunale ha deciso l’allontanamento dei tre figli dei coniugi Trevallion e la nomina di un tutore
- **Il Giornale**: Famiglia nel bosco, i Trevallion denunciano l'assistente sociale: "Ostile e non imparziale" Una decisione presa a pochi giorni dall’avvio della perizia sulle capacità genoriali disposta dal tribunale dopo l’allontanamento dei tre figli. E spunta anche una suora-avvocata
- **Il Messaggero**: Famiglia nel bosco, domani la perizia psichiatrica per la coppia: si valuterà idoneità genitoriale. L'esperto: «Il papà è distrutto» Torna a far parlare il caso della “famiglia nel bosco”. Alla vigilia della perizia sulle competenze genitoriali di Nathan e Catherine Trevallion, si aggiunge nuovo passaggio che...
- **Il Messaggero**: Famiglia nel bosco, chiesta la revoca dell'assistente sociale. Una gestione «ostile e manchevole» La famiglia nel bosco non ci sta. «È ostile» e «non ha svolto il proprio incarico con l'imparzialità richiesta dal ruolo». Per queste ragioni, in sintesi,...


## 16. “Ho lavorato a Passaparola, Gerry Scotti è stato come un padre. Nessun tipo di avances nei miei confronti né con nessun’altra. Ho anche scritto a Corona…”: parla Cristina Cellai

> **Context:** Fabrizio Corona ha rivolto a Gerry Scotti accuse riguardanti presunti rapporti con le ‘Letterine’ di Passaparola. E il conduttore ha risposto parlando col Corriere della Sera: “Sono presunte rivelazioni che riguardano un periodo di venticinque anni fa della mia vita professionale. Sono semplicemente false. Mi sopravvalutano ad attribuirmi relazioni con più di trenta ragazze che […] L'articolo “Ho lavorato a Passaparola, Gerry Scotti è stato come un padre. Nessun tipo di avances nei miei confronti né con nessun’altra. Ho anche scritto a Corona…”: parla Cristina Cellai proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Cristina Cellai, ex Letterina: «Gerry come un padre. Mai avances, solo scherzi. Ho scritto anche a Corona, ma non mi ha mai risposto» L'ex showgirl, che si è ormai allontanata dalla tv, difende il presentatore: «Mi ha insegnato tanto, lo paragono a Frizzi. Contro di lui attacchi meschini. Un personaggio famoso mi fece sentire un oggetto e lo presi a schiaffi»
- **Corriere Della Sera**: Gerry Scotti: «Corona e le mie relazioni con 30 Letterine? Basta chiedere a loro. Nella vita mi è rimasto un grande cruccio» Il conduttore tv: «Io e De Martino come Sinner e Alcaraz. "Chi vuole essere milionario" lo abbiamo preparato in tre giorni. Il rimpianto? La laurea»
- **Il Fatto Quotidiano**: “Ho lavorato a Passaparola, Gerry Scotti è stato come un padre. Nessun tipo di avances nei miei confronti né con nessun’altra. Ho anche scritto a Corona…”: parla Cristina Cellai Fabrizio Corona ha rivolto a Gerry Scotti accuse riguardanti presunti rapporti con le ‘Letterine’ di Passaparola. E il conduttore ha risposto parlando col Corriere della Sera: “Sono presunte rivelazioni che riguardano un periodo di venticinque anni fa della mia vita professionale. Sono semplicemente false. Mi sopravvalutano ad attribuirmi relazioni con più di trenta ragazze che […] L'articolo “Ho lavorato a Passaparola, Gerry Scotti è stato come un padre. Nessun tipo di avances nei miei confronti né con nessun’altra. Ho anche scritto a Corona…”: parla Cristina Cellai proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Gerry Scotti replica a Corona: "Io con le letterine? Mi sopravvalutano" Il conduttore, accusato dall'ex re dei paparazzi di avere avuto rapporti intimi con le sue vallette, replica alle insinuazioni con alcune dichiarazioni ufficiali


## 17. Playoff di Champions: sorteggio, date, orari, regolamento e avversarie. Cosa c'è da sapere

- **Corriere Della Sera**: Playoff di Champions: sorteggio, date, orari, regolamento e avversarie. Cosa c'è da sapere 
- **La Repubblica**: Champions, tutti i verdetti dopo il girone. Venerdì il sorteggio dei play-off: come funziona La Premier regna nella prima fase del torneo: cinque inglesi agli ottavi. Inter, Juventus e Atalanta agli spareggi, stessa sorte per Real e Psg. Napoli eliminato
- **Il Giornale**: Champions League, i possibili accoppiamenti dei playoff, cosa c'è da sapere: Mou contro l'Inter? Venerdì 30 gennaio alle ore 12.00 i sorteggi a Nyon (Svizzera). Tutte le possibili combinazioni per gli abbinamenti


## 18. Iran, assedio di Trump: “Trattate o siete finiti”. Teheran: reagiremo con durezza mai vista prima

> **Context:** Flotta Usa davanti al Golfo. Trump avverte: «Negoziati sul nucleare o colpiremo. Il tempo sta scadendo»

- **La Stampa**: Iran, assedio di Trump: “Trattate o siete finiti”. Teheran: reagiremo con durezza mai vista prima Flotta Usa davanti al Golfo. Trump avverte: «Negoziati sul nucleare o colpiremo. Il tempo sta scadendo»
- **ANSA**: Sale la tensione con l'Iran, almeno 10 navi Usa nell'area. Teheran: 'Abbiamo 1.000 nuovi droni' La Repubblica islamica: 'Daremo una risposta schiacciante'. Il Cremlino chiede 'moderazione' alla Casa Bianca
- **Il Messaggero**: Iran, Trump pronto alla guerra: arriva la nave lanciamissili D Black, opzioni di attacco Usa “ampliate”​. Ecco cosa può succedere Il presidente Donald Trump sta valutando la possibilità di un nuovo attacco contro l'Iran dopo che le discussioni preliminari tra Washington e Teheran sulla limitazione del programma...


## 19. Deputati dem vedono il bimbo di 5 anni arrestato dall’Ice: “Non mangia e chiede del suo cappello”

> **Context:** I democratici lo hanno visto per 30 minuti: “Vuole sapere quando potrà rivedere i suoi compagni di classe e dove sono lo zaino e il berretto che gli sono stati tolti dagli agenti anti-migranti”, hanno raccontato. Lo zar dei confini Homan: “Riduzione agenti federali in Minnesota se Stato collabora”

- **La Repubblica**: Deputati dem vedono il bimbo di 5 anni arrestato dall’Ice: “Non mangia e chiede del suo cappello” I democratici lo hanno visto per 30 minuti: “Vuole sapere quando potrà rivedere i suoi compagni di classe e dove sono lo zaino e il berretto che gli sono stati tolti dagli agenti anti-migranti”, hanno raccontato. Lo zar dei confini Homan: “Riduzione agenti federali in Minnesota se Stato collabora”
- **La Stampa**: “Non mangia e chiede della mamma”. La denuncia dei deputati dem dopo la visita al bimbo arrestato dall’Ice Liam Conejo Ramos, 5 anni, è stato preso dall’Ice a Minneapolis e rinchiuso nel centro di detenzione federale in Texas
- **ANSA**: Lo shock del bimbo deportato: 'Non mangia, cerca il cappello' Alcuni deputati dem lo hanno incontrato: 'Vuole sapere quando potrà rivedere i suoi compagni di classe'


## 20. Crans-Montana, l'erede di orologiai: chi è l'uomo che ha pagato la cauzione a Jacques Moretti

> **Context:** L'uomo che avrebbe pagato la cauzione a Jacques Moretti non è più un mistero. Almeno secondo Blick, quotidiano svizzero che da giorni si occupa della strage di Crans-Montana. Ad aver pagato la somma per far uscire il proprietario del Constellation di galera sarebbe stato un illustre erede di una famiglia di orologiai, una delle più ricche famiglie di orologiai della Svizzera. Inizialmente, la provenienza del denaro non era chiara. Secondo quanto riportato dai media, i 200.000 franchi sarebbero stati versati da un "amico anonimo". Altri 200.000 franchi sarebbero stati depositati a nome di Jessica Moretti, sempre dalla stessa persona. Alcune ipotesi portavano a un milionario di Ginevra con un conto a Dubai. Il tribunale ha dichiarato solo che erano state indagate "l'origine dei fondi e la natura del rapporto tra l'imputato e la persona che ha versato tale importo, un suo caro amico". Eppure stando a Blick l'amico anonimo avrebbe appunto un erede di orologiai. L'uomo avrebbe diversi contatti pubblicamente documentati con Jacques Moretti. Oltre all'industria orologiera, il rampollo orologiero è attivo in altri settori, tra cui diverse società immobiliari nel Canton Vaud e nel Vallese. Jacques Moretti aveva acquistato da lui una proprietà. Il prezzo di acquisto non è però noto al pubblico. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46068904]] Ma non è tutto perché il quotidiano svizzero riporta che l'uomo condivide con Moretti anche la passione per le auto di lusso. I due hanno partecipato insieme a un rally con veicoli storici in Corsica. Questo suggerisce che i due non avrebbero solo un rapporto d'affari, ma sarebbero legati anche da un rapporto di amicizia. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46066450]]

- **Il Giornale**: Ereditiere, industriale e immobiliarista, chi ha pagato la cauzione di Moretti: le indiscrezioni dalla Svizzera Lui e Moretti avrebbero fatto insieme affari e partecipato a un rally automobilistico in Corsica: contattato, l'imprenditore non ha risposto
- **Libero**: Crans-Montana, l'erede di orologiai: chi è l'uomo che ha pagato la cauzione a Jacques Moretti L'uomo che avrebbe pagato la cauzione a Jacques Moretti non è più un mistero. Almeno secondo Blick, quotidiano svizzero che da giorni si occupa della strage di Crans-Montana. Ad aver pagato la somma per far uscire il proprietario del Constellation di galera sarebbe stato un illustre erede di una famiglia di orologiai, una delle più ricche famiglie di orologiai della Svizzera. Inizialmente, la provenienza del denaro non era chiara. Secondo quanto riportato dai media, i 200.000 franchi sarebbero stati versati da un "amico anonimo". Altri 200.000 franchi sarebbero stati depositati a nome di Jessica Moretti, sempre dalla stessa persona. Alcune ipotesi portavano a un milionario di Ginevra con un conto a Dubai. Il tribunale ha dichiarato solo che erano state indagate "l'origine dei fondi e la natura del rapporto tra l'imputato e la persona che ha versato tale importo, un suo caro amico". Eppure stando a Blick l'amico anonimo avrebbe appunto un erede di orologiai. L'uomo avrebbe diversi contatti pubblicamente documentati con Jacques Moretti. Oltre all'industria orologiera, il rampollo orologiero è attivo in altri settori, tra cui diverse società immobiliari nel Canton Vaud e nel Vallese. Jacques Moretti aveva acquistato da lui una proprietà. Il prezzo di acquisto non è però noto al pubblico. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46068904]] Ma non è tutto perché il quotidiano svizzero riporta che l'uomo condivide con Moretti anche la passione per le auto di lusso. I due hanno partecipato insieme a un rally con veicoli storici in Corsica. Questo suggerisce che i due non avrebbero solo un rapporto d'affari, ma sarebbero legati anche da un rapporto di amicizia. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46066450]]
- **Il Messaggero**: Jacques Moretti, un erede di una nota famiglia di orologiai svizzeri dietro la cauzione? L'amicizia e la stessa passione per le auto di lusso Venerdì scorso, Jacques Moretti, proprietario del bar Le Constellation di Crans Montana, è stato scarcerato. In precedenza, il tribunale vallesano aveva fissato la cauzione richiesta...


