# Coverage Pulse - 2026-01-18

## 1. Federica Torzullo, trovato il corpo: l'orrore nell'azienda del marito
- Corriere Della Sera: Anguillara, è di Federica Torzullo il corpo trovato sotterrato vicino alla ditta del marito. Fermato e trasferito in carcere l'uomo
- Il Sole Ventiquattro Ore: Anguillara, la donna trovata morta e sotterrata nell’azienda del marito è Federica Torzullo
- La Repubblica: Anguillara, è di Federica Torzullo il cadavere trovato nella ditta del marito: l’uomo in carcere
- La Stampa: Claudio Carlomagno, chi è l’uomo arrestato ad Anguillara per l’omicidio della moglie Federica Torzullo
- La Stampa: È di Federica Torzullo il cadavere della donna trovato nell'azienda del marito. Arrestato il marito
- ANSA: Il marito di Federica Torzullo sta per essere condotto in carcere Sotterrato il corpo della donna
- AGI: Il corpo di Federica Torzullo trovato nell'azienda del marito. Fermato l'uomo
- AGI: Donna scomparsa vicino Roma. La procura: "Gravi indizi sul marito"
- Fanpage.it: È di Federica Torzullo il corpo trovato nella ditta del marito: riconosciuta dai braccialetti
- Il Giornale: Chi è Federica Torzullo, la 41enne scomparsa e trovata morta dietro l’azienda del marito
- Il Giornale: Anguillara, trovato il corpo di Federica: era nella ditta del marito. L'uomo portato in carcere
- Libero: Federica Torzullo, è suo il corpo trovato nella ditta del marito: come l'hanno riconosciuta
- Libero: Federica Torzullo, "trovata solo una parte del corpo": il dettaglio agghiacciante incastra il marito
- Libero: Federica Torzullo, trovato il corpo: l'orrore nell'azienda del marito
- Il Messaggero: Federica Torzullo, trovato il corpo nell'azienda del marito ad Anguillara: è della 41enne. Claudio Carlomagno in carcere stasera
- Il Messaggero: Federica Torzullo, i misteri del marito: quel giorno ha spento il telefono. Ipotesi depistaggio


## 2. Groenlandia, la sinistra dichiara guerra a Trump: Sanchez e Gentiloni aprono un caso
- Corriere Della Sera: Paradosso Groenlandia: a difenderla dagli Usa dovrebbe essere un vice ammiraglio Usa
- La Repubblica: Paradosso Groenlandia: se Trump attacca è un generale Usa a doverla difendere
- La Repubblica: I dazi di Trump agli europei schierati con la Groenlandia: “In vigore fino a che non sarà nostra”
- La Stampa: Il premier canadese Carney: "Pronti a combattere militarmente gli Usa se Trump invade la Groenlandia"
- La Stampa: Groenlandia, i Paesi europei nel mirino di Trump: "Spirale pericolosa". I soldati tedeschi lasciano l'isola
- Adkronos: Groenlandia, Paesi europei minacciati: "Con dazi Trump si rischia una pericolosa spirale"
- Il Fatto Quotidiano: Groenlandia, la nota di 8 Paesi europei: “Dazi minano relazioni transatlantiche”. I militari tedeschi lasciano l’isola: “Era programmato” | La diretta
- Il Giornale: Groenlandia, il paradosso Nato: un ammiraglio Usa pronto a fermare Trump
- Il Giornale: Paesi Ue contro Trump: "Siamo uniti e difenderemo la nostra sovranità"
- La Verità: Groenlandia, se inviamo truppe sono dazi
- La Verità: Trump minaccia dazi a chi lo ostacola. E i danesi invitano i Marines a Nuuk
- Libero: Groenlandia, le truppe tedesche lasciano l'isola: la missione lampo
- Libero: Groenlandia, la sinistra dichiara guerra a Trump: Sanchez e Gentiloni aprono un caso
- Il Manifesto: «Giù le mani dalla Groenlandia» E Trump annuncia dazi al 10%
- Il Manifesto: «Dazi a chi si oppone all’annessione». La minaccia di Trump


## 3. La Spezia, Atif e la frase choc prima di uccidere: "Cosa succede in Italia?"
- Corriere Della Sera: Il giorno in cui Atif disse alla prof: «Vorrei sapere cosa si prova quando si uccide qualcuno»
- La Stampa: La Spezia, lo strazio dei genitori di Abu e l'accusa sui cartelli: "La scuola è complice"
- AGI: Il padre di Atif, lo studente diventato omicida: "Chiedo scusa alla famiglia della vittima"
- AGI: Uccide il compagno di scuola a La Spezia, "per uno scambio di foto"
- AGI: Morto lo studente accoltellato in una scuola di La Spezia. Fermato un 19enne
- Il Fatto Quotidiano: Studente ucciso a La Spezia, la protesta di parenti e amici: “La scuola dovrebbe essere un posto sicuro”
- Il Fatto Quotidiano: Quando Zouhair Atif disse “mi piacerebbe uccidere una persona”. Il padre: “Voglio chiedere scusa, il coltello non lo ha preso a casa”
- Il Giornale: "Vorrei sapere cosa si prova a uccidere": le parole choc di Atif. E il padre chiede scusa
- Il Giornale: Atif: "Una vendetta per le foto ma non volevo uccidere Abu". A Sora un altro ferito a scuola
- La Verità: I parenti di Youssef aggrediscono la stampa
- Libero: Atif, i due volti del maranza killer di La Spezia: "Aveva un sogno"
- Libero: La Spezia, Atif e la frase choc prima di uccidere: "Cosa succede in Italia?"
- Il Manifesto: I capri espiatori nel circolo vizioso della violenza
- Il Messaggero: La Spezia, il 19enne accoltellato «per una foto con una ragazza». La ricostruzione: «Il killer dopo si è seduto e rideva»


## 4. Groenlandia, Meloni: “Un errore i dazi Usa contro chi ha mandato truppe. Ora si eviti l’escalation”
- Corriere Della Sera: Groenlandia, Meloni: "Ho detto a Trump che sui dazi sbaglia". Tajani: l'Italia può mediare | Macron rispolvera l'idea del «bazooka»
- Il Sole Ventiquattro Ore: Meloni: «L’aumento dei dazi un errore, l’ho detto a Trump. Lavoriamo a evitare escalation»
- La Repubblica: Groenlandia, Schlein: “Meloni doveva essere netta”. Conte: “Servilismo agli Usa”
- La Repubblica: Groenlandia, Meloni: “Un errore i dazi Usa contro chi ha mandato truppe. Ora si eviti l’escalation”
- La Stampa: La telefonata di Meloni a Donald: "Le tariffe? Un errore, bisogna evitare l'escalation"
- ANSA: Meloni: 'L'aumento dei dazi un errore, lavoriamo ad evitare l'escalation'
- Il Giornale: Meloni sente Trump: "Gli ho detto che i dazi sono un errore. Ora dialogo Usa-Ue"
- Il Giornale: Italiani in Groenlandia. Meloni non chiude: "Ma solo con la Nato". E Trump mette i dazi
- Libero: Groenlandia, Meloni: "Trump interessato ad ascoltare, non chiaro il messaggio europeo"
- Libero: Giorgia Meloni e la Groenlandia, "gli errori di Trump e dell'Europa": parole da statista
- Libero: Groenlandia, Meloni: Trump interessato ad ascoltare, non chiaro messaggio europeo
- Libero: Groenlandia, Meloni: Con gli Usa problema di interpretazione
- Libero: Groenlandia, Meloni: La decisione di Trump sui dazi è un errore
- Libero: Groenlandia, Meloni "La decisione di Trump sui dazi è e un errore"


## 5. Serie A, Fiorentina: colpo salvezza a Bologna nel nome di Commisso
- Il Post: È morto il presidente della Fiorentina, Rocco Commisso
- La Stampa: Fiorentina, vittoria per Rocco. Vanoli: “Abbiamo messo in campo i valori del presidente Commisso”
- Adkronos: Bologna-Fiorentina 1-2, vittoria viola con dedica a Commisso
- Il Fatto Quotidiano: Bologna-Fiorentina, l’omaggio a Rocco Commisso. De Gea: “Come se fosse qui con noi”
- Fanpage.it: La chiamata di Catherine e Giuseppe Commisso dopo Bologna-Fiorentina: “Rocco sarebbe stato orgoglioso”
- Fanpage.it: Colpaccio Fiorentina, battuto il Bologna al Dall’Ara: vittoria di cuore dedicata al presidente Commisso
- Fanpage.it: Il minuto di silenzio per Rocco Commisso in Bologna-Fiorentina è stato rovinato da urla becere
- Il Giornale: Serie A, la Fiorentina batte due colpi nella lotta salvezza: sconfitto 2-1 il Bologna al Dall'Ara
- La Verità: Addio Rocco Commisso, passionario yankee. La Viola resterà la sua incompiuta
- Libero: Serie A, Fiorentina: colpo salvezza a Bologna nel nome di Commisso
- Il Messaggero: Rocco Commisso morto, la malattia e le cure prolungate: «Non posso fare un volo lungo per tornare in Italia»


## 6. Scontri in autostrada tra 200 ultras di Fiorentina e Roma a volto coperto con spranghe e mazze
- Corriere Della Sera: A1, violenti scontri con mazze e martelli tra ultras della Roma e della Fiorentina
- La Repubblica: Scontri fra ultras romanisti e della Fiorentina in A1 nel Bolognese
- La Stampa: Scontri in autostrada tra 200 ultras di Fiorentina e Roma a volto coperto con spranghe e mazze
- ANSA: Scontri in autostrada fra tifosi della Fiorentina e della Roma
- Adkronos: Scontri tra tifosi della Fiorentina e della Roma, guerriglia in autostrada
- Il Fatto Quotidiano: L’autostrada ostaggio degli ultras: guerriglia tra tifosi di Fiorentina e Roma sull’A1, auto danneggiate
- Fanpage.it: Scontri in A1 fra tifosi di Fiorentina e Roma: in 200 in autostrada con spranghe, danni alle auto
- Il Giornale: Agguato con spranghe e caschi sull'A1
- Il Messaggero: Ultras della Roma e della Fiorentina, guerriglia sull'autostrada: scontri con mazze e spranghe tra 200 persone. Caos per una bandiera rubata


## 7. Record storico per Checco Zalone, "Buen Camino" il maggior incasso di sempre in Italia
- Corriere Della Sera: Il nuovo record di Checco Zalone: «Buen Camino» batte anche «Avatar»
- Il Sole Ventiquattro Ore: Checco Zalone supera anche Avatar: per Buen Camino il maggior incasso di sempre
- Il Post: “Buen Camino” è diventato il film che ha incassato di più nella storia italiana
- La Repubblica: Record assoluto per Checco Zalone, “Buen Camino” è il maggior incasso di sempre in Italia
- La Stampa: Zalone record: maggior incasso di sempre con 68,8 milioni. Battuto il primato di Avatar
- ANSA: Record storico per Checco Zalone, "Buen Camino" il maggior incasso di sempre in Italia
- Il Giornale: Buen Camino batte anche Avatar ed è ufficiale: è il film più visto di sempre
- Libero: Checco Zalone, il record storico di Buen Camino. Schiaffo ai critici rossi: dove ha festeggiato


## 8. Discoteche, chiuso nella notte lo storico Piper: avventori oltre la capienza, rischi nell'evacuazione dai locali
- Corriere Della Sera: Discoteche, chiuso nella notte lo storico Piper: avventori oltre la capienza, rischi nell'evacuazione dai locali
- La Repubblica: Chiuso il Piper, sigilli nella notte allo storico locale: mancato rispetto delle norme di sicurezza
- La Stampa: Sigilli al Piper di Roma dopo la strage di Crans-Montana: "Anomalie all’impianto e rischi per l’evacuazione"
- ANSA: Sigilli al Piper, carenza di sicurezza dopo la strage di Crans-Montana
- AGI: Sigilli al Piper di Roma: violazioni su sicurezza e capienza
- Il Giornale: Effetto Crans-Montana in Italia: sigilli a diversi locali. Anche allo storico Piper
- Libero: Crans-Montana. slavina sui locali italiani: chiuso il Piper e non solo


## 9. 4 di Sera, Valditara inchioda la sinistra: "50 anni di pregiudizi e valori devastati"
- La Stampa: Valditara in prefettura: "Bisogna ripristinare la cultura del rispetto"
- ANSA: Valditara: 'Metal detector a scuola solo in caso di problemi di sicurezza'
- AGI: Violenza a scuola, Valditara: "Metal detector e rivoluzione culturale"
- Il Giornale: Valditara: "Ha fermato il killer, un encomio al prof. Istituti a rischio, ora i metal detector"
- Il Giornale: Valditara: "Metal detector nelle scuole più a rischio"
- Libero: 4 di Sera, Valditara inchioda la sinistra: "50 anni di pregiudizi e valori devastati"


## 10. Referendum Giustizia, Barbero: “Il cittadino non è mai sicuro se giudici e pm prendono ordini dal governo”
- Il Fatto Quotidiano: Referendum, Alessandro Barbero spiega perché voterà No: “Si rischiano magistrati agli ordini del governo. Peso della politica superiore nei Csm”
- Fanpage.it: Referendum Giustizia, Barbero: “Il cittadino non è mai sicuro se giudici e pm prendono ordini dal governo”
- La Verità: «Il fronte del No diffonde menzogne Alla giustizia serve uno scossone»
- Libero: Anm, gioco sporco per bloccare la riforma: tribunali e un milione di euro sul piatto
- L'Unità: Perché voterò sì alla riforma della Giustizia, sorteggiare i magistrati non è scandaloso e il Csm non è il Parlamento
- L'Unità: Perché voterò no alla riforma della Giustizia, anche se sono favorevole alla separazione delle carriere


## 11. Studente ucciso, la fidanzata di Atif sui social: “Sono la ragazza per cui ha perso la vita, chi sa parli”
- Corriere Della Sera: La fidanzata di Atif e i messaggi sui social: «Ho fatto il possibile per evitare litigi, chi sa parli»
- La Repubblica: Studente ucciso, la ragazza dell'omicida: ”Ho fatto il possibile per evitare di farli litigare”
- Fanpage.it: Studente ucciso, la fidanzata di Atif sui social: “Sono la ragazza per cui ha perso la vita, chi sa parli”
- Il Giornale: "Avevo cercato di evitare i litigi con Youssef": adesso parla la fidanzata di Atif
- Il Messaggero: La Spezia, la fidanzata del killer Atif: «Sono la ragazza per cui Abu ha perso la vita. Ho cercato di evitare litigi fra i due»


## 12. Ursula in Paraguay firma il Mercosur e sotterra la democrazia europea
- Corriere Della Sera: Mercosur, firmata l'intesa. Milei ringrazia Meloni | Von der Leyen: «In un'era di instabilità, Europa più forte con l'accordo»
- Il Giornale: Unione europea e Mercosur si aprono al libero scambio
- La Verità: Ursula in Paraguay firma il Mercosur e sotterra la democrazia europea
- La Verità: Ursula autoritaria: aggira i trattati per il Mercosur e Kiev nell’Unione
- Il Manifesto: Mercosur, intesa firmata. Nella Ue strada in salita


## 13. Si è dimesso Guido Scorza, componente del Garante Privacy
- Il Post: Si è dimesso Guido Scorza, membro del Garante della privacy
- La Stampa: Guido Scorza: “Mi dimetto dal Garante. L’Authority non deve portare il peso di un indagato”
- AGI: Inchiesta sul Garante della Privacy, si dimette il componente del Collegio Guido Scorza
- Il Giornale: Il grillino Scorza lascia la privacy. "Passo necessario"
- Il Giornale: Si è dimesso Guido Scorza, componente del Garante Privacy


## 14. Macron torna a minacciare l’uso dello “Strumento anti-coercizione” contro i dazi di Trump: che cos’è
- La Stampa: Cos’è lo strumento anti-coercizione Ue: “l’opzione nucleare” contro l’affondo americano
- ANSA: Macron chiederà l'attivazione dello strumento anticoercitivo Ue in caso di nuovi dazi Usa
- ANSA: Che cos'è lo Strumento Anti-Coercizione dell'Ue
- Il Fatto Quotidiano: Macron torna a minacciare l’uso dello “Strumento anti-coercizione” contro i dazi di Trump: che cos’è
- Il Giornale: "Opzione nucleare" Ue contro Trump : cos'è e come funziona l'Aci


## 15. Torino-Roma 0-1 LIVE, risultato in diretta della partita di Serie A: altro gol di Malen, questa volta è buono
- Corriere Della Sera: Torino-Roma: Malen primo gol; Lazaro impegna Svilar; entra Soulé per Pellegrini| ​Diretta 0-1
- ANSA: Serie A: in campo Torino-Roma 0-1 DIRETTA
- Adkronos: Serie A, Torino-Roma 0-0 - Diretta
- Fanpage.it: Torino-Roma 0-1 LIVE, risultato in diretta della partita di Serie A: altro gol di Malen, questa volta è buono


## 16. Perde una mano a Capodanno per l’esplosione di un petardo artigianale: muore dopo 18 giorni a Vercelli
- Corriere Della Sera: Morto il 43enne che a Capodanno aveva perso la mano per l’esplosione di un petardo artigianale
- La Stampa: Perse la mano per un petardo di Capodanno: Bruno muore dopo due settimane di agonia
- Il Fatto Quotidiano: Perde una mano a Capodanno per l’esplosione di un petardo artigianale: muore dopo 18 giorni a Vercelli
- Il Messaggero: Bruno Savoia è morto, aveva perso una mano per l'esplosione di un petardo a Capodanno: aveva 43 anni


## 17. Australian Open: Paolini parte bene, Cobolli subito fuori
- Corriere Della Sera: Australian Open, Alcaraz parte forte. Cobolli ko con problemi allo stomaco, bene invece Paolini
- ANSA: Australian Open: Paolini parte bene, Cobolli subito fuori
- Il Giornale: Australian Open, subito eliminato Cobolli. Bene la Paolini
- Libero: Australian Open, Cobolli subito fuori: un incubo lungo 2 ore


## 18. Valentino Rossi e la denuncia alla compagna del padre: «Sono preoccupato, è come non avere più il mio babbo. I soldi non c'entrano»
- Corriere Della Sera: Valentino Rossi: «È come se non avessi più un padre. Il denaro non c'entra niente. Temo che non stia bene»
- Il Fatto Quotidiano: “Inviteremo Valentino al matrimonio, ma sarà impegnato. L’altra figlia a 28 anni chiede ancora l’assegno di mantenimento”: le accuse di Ambra Arpino, compagna di Graziano Rossi
- Il Fatto Quotidiano: “Una storia molto brutta, mio figlio ha fatto di tutto per riallacciare i rapporti con Graziano”: parla la mamma di Valentino Rossi
- Il Messaggero: Evelina Sgarbi scrive a Valentino Rossi: «I nostri padri isolati (e indeboliti) dalle compagne, situazioni simili»
- Il Messaggero: Valentino Rossi e la denuncia alla compagna del padre: «Sono preoccupato, è come non avere più il mio babbo. I soldi non c'entrano»


## 19. Khamenei ammette il massacro. Trump: “Serve un nuovo leader a Teheran”
- La Repubblica: Khamenei ammette il massacro. Trump: “Serve un nuovo leader a Teheran”
- Il Giornale: Teheran attacca Trump. Lui: "Nuova leadership"
- La Verità: L’Iran rialza la tensione con gli Usa: «Stop alle impiccagioni? Falsità»
- Il Manifesto: Khamenei «ammette»: migliaia di uccisi


## 20. Terremoto oggi a Messina, scossa di magnitudo 4 con epicentro a Militello Rosmarino: avvertita fino a Catania
- Corriere Della Sera: Terremoto di magnitudo 4 in provincia di Messina. Non si registrano danni a cose o persone
- Il Sole Ventiquattro Ore: Terremoti: scossa di magnitudo 4 in provincia di Messina
- Adkronos: Terremoto in provincia di Messina, la scossa di magnitudo 4
- Fanpage.it: Terremoto oggi a Messina, scossa di magnitudo 4 con epicentro a Militello Rosmarino: avvertita fino a Catania


