# Coverage Pulse - 2026-01-27

## 1. Niscemi, "frana l'intera collina": un disastro senza precedenti

> **Context:** "L'intera collina sta crollando sulla piana di Gela. Abbiamo fatto un primo sopralluogo con la componente scientifica del centro di competenza del Dipartimento della Protezione civile, il professore Nicola Casagli, che ha messo in evidenza non solo quello che è visibile ma che in realtà è l'intera collina che sta scendendo verso la piana di Gela. La frana è ancora attiva". A parlare è il capo dipartimento della protezione civile nazionale Fabio Ciciliano. Lui, insieme al presidente della Regione Siciliana Renato Schifani e al capo della Protezione civile regionale Salvo Cocina, sta precipitando alla riunione nel centro operativo comunale per discutere sulla frana nel comune. Le persone che al momento sono state costrette ad abbandonare la loro abitazione sono già 1500. Ma il numero è destinato ad aumentare col passare delle ore. La frattura si è allargata di un chilometro in una sola notte. Anche il procuratore di Gela, Salvatore Vella, è arrivato a Niscemi, per un sopralluogo nella zona rossa. Sono in arrivo i primi contributi del fondo Cas dello Stato, 400 euro a famiglia più 100 euro per ogni componente fino a un massimo di 900 euro al mese a nucleo per un anno. "I geologi che sono allo studio di questo evento franoso dicono che non c'è paragone in tutta Europa - le parole del parroco don Giuseppe Cafà -. Non c'è mai stato un fenomeno del genere. Il fronte frana è esteso per circa 4 km, in alcuni punti raggiunge la profondità di 50 metri. Si è creato un canyon, nel vero senso della parola". Sul posto è arrivata anche la segretaria del Pd Elly Schlein: "Siamo qui per dare la nostra vicinanza alla comunità di Niscemi. C'è grande apprensione, ci sono 1500 sfollati, bisogna mettere in sicurezza le persone e il territorio e il più presto possibile dare loro una prospettiva chiara. Naturalmente siamo pronti come Pd a fare la nostra parte - ha aggiunto la leader dem - per fare avere tutto il supporto necessario alla comunità e alle amministrazioni coinvolte. Pieno supporto e vicinanza, quindi, chiedendo che la situazione di Niscemi sia trattata nella sua specificità. C'è bisogno di tutte le competenze migliori per mettere in sicurezza questa situazione".

- **Corriere Della Sera**: La Protezione Civile: «A Niscemi frana tutta la collina». Schlein: «Usare un miliardo di euro stanziati per il Ponte sullo Stretto» La ricognizione aerea dei tecnici. Gli sfollati salgono a 1.500 e potranno avere un contributo fino a 900 euro mensili
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Ciciliano: a Niscemi l’intera collina sta crollando. Schlein: un miliardo del Ponte all’emergenza, subito L’intera collina sta crollando sulla piana di Gela ha detto il capo della protezione civile nazionale, Fabio Ciciliano
- **La Repubblica**: La frana di Niscemi, Ciciliano: “L’intera collina sta scendendo verso la piana di Gela” Sopralluogo del capo della protezione civile. La protesta dei cittadini: “Nessun intervento in trent’anni”
- **La Repubblica**: Tra le case di Niscemi sull’orlo del baratro: “Non torneremo più” La frana non si ferma, già oltre 1500 sfollati: “Situazione catastrofica, servono psicologi”
- **La Stampa**: Niscemi, l’allarme della Protezione civile: “L’intera collina sta scendendo verso la piana di Gela” Il capo del dipartimento Fabio Ciciliano: «Inagibili decine di immobili e il crollo non si ferma»
- **La Stampa**: In volo sull'area colpita: ecco cosa resta dopo il disastro Le immagini del sopralluogo aereo dei vigili del fuoco documentano l’estensione della frana a Niscemi, in provincia di Caltanissetta, innescata dalla violenta ondata di maltempo che ha colpito la Sicilia. Il cedimento del terreno, iniziato domenica 25 gennaio, ha provocato decine di abitazioni inagibili, con strade e terreni trascinati via, e ha costretto circa 1.500 persone a lasciare le proprie case mentre proseguono le verifiche di sicurezza e la mappatura dei danni. Tutti gli aggiornamenti su La Stampa
- **ANSA**: L'intera collina di Niscemi sta crollando. Schlein: 'Dirottare un miliardo del Ponte alle aree colpite dal maltempo' 'Piano delocalizzazione per sfollati'. Il capo del dipartimento della protezione civile nazionale: 'Sopralluogo con componente scientifica del centro di competenza'
- **AGI**: Non si ferma la frana a Niscemi, 1500 sfollati (video) A Niscemi la situazione "è particolarmente critica. L'intera collina sta scivolando verso la Piana di Gela". È il capo della Protezione civile, Fabio Ciciliano, nel corso del suo sopralluogo nel paese del Nisseno sconvolto da una imponente frana, a descrivere la gravità della situazione. A Niscemi 1500 sfollati In 1.500 sono stati evacuati dalla zona rossa e tanti di loro le case non le rivedranno più. "Ci sono delle abitazioni – ha spiegato - prospicienti sul coronamento della frana che ovviamente non potranno più essere utilizzate; quindi è necessario ragionare insieme al sindaco di una delocalizzazione definitiva di queste famiglie. C'è ovviamente una fascia di sicurezza che deve essere analizzata". Ciciliano, la frana è ancora attiva Un dato è certo per Ciciliano: "La frana è ancora attiva. La situazione è molto, molto complicata. È chiaro che se una casa è sul ciglio della frana, non potrà essere abitata. Neanche quella che sembra integra". Una terra già ferita dal ciclone Harry Ciciliano è arrivato in una Sicilia già prostrata dal ciclone Harry. Dopo un sopralluogo in elicottero, ha preso parte a un vertice operativo con il presidente della Regione, Renato Schifani, e gli amministratori. Il vertice operativo con Schifani Il governatore ha assicurato "un programma di ricollocazione delle famiglie rimaste senza casa, alcune in alloggi già esistenti, altre in immobili di nuova edilizia". Mentre il presidente dell'Ars, Gaetano Galvagno, dalla Conferenza dei capigruppo ha incassato l'intesa tra le forze politiche, e di concerto con il governo, per cambiare l'ordine del giorno dei lavori "per occuparsi esclusivamente delle prime risorse finalizzate agli aiuti" per i danni legati alla frana e al ciclone. La rabbia dei cittadini Ma non basta a neutralizzare la paura e la rabbia della gente che dopo la riunione in municipio ha manifestato amarezza e sfiducia, oltre che insofferenza per "questa nuova passerella": "Vergogna", hanno gridato alcuni residenti. "Cosa è stato fatto in questi 30 anni?", hanno chiesto in molti, considerato un precedente: il 12 ottobre 1997 una frana ha interessato la parte meridionale del centro abitato, causando gravi danni e l'evacuazione di circa 400 persone. Oggi il fronte di frana si estende per circa 4 chilometri e coinvolge direttamente le abitazioni prospicienti la scarpata, determinando una zona rossa al momento di 150 metri. "Dobbiamo stare sempre con le valigie pronte? Dove andremo a dormire?", è l'interrogativo drammatico di tanti. "Non sappiamo dove ci ritroveremo da un momento all'altro". In molti hanno reclamato sicurezza: "Questa è una tragedia annunciata perché Niscemi è su una zona a rischio. Abbiamo bisogno di aiuti immediati, non di passerelle". I rischi per l'ordine pubblico La tensione è palpabile. Sul posto si è recato il procuratore di Gela, Salvatore Vella, che ha chiaro il clima che si respira: "Si potrebbero verificare problemi di ordine pubblico. Questo è un momento di preoccupazione. La zona da monitorare è molto grande e le forze attualmente sono esigue. Servono più uomini per vigilare sulla zona rossa. Abbiamo fatto un sopralluogo per comprendere l'attività di monitoraggio, per verificare i rischi di sciacallaggio e se i varchi sono ben monitorati", ha detto il magistrato, aggiungendo: "Attualmente non c'è alcun procedimento penale aperto perché non ravvisiamo al momento nessuna ipotesi di reato". La visita di Elly Schlein A Niscemi arriva anche la leader del Pd, Elly Schlein: "C'è grande apprensione, ci sono 1.500 sfollati, bisogna mettere in sicurezza le persone e il territorio e il più presto possibile dare loro una prospettiva chiara". Poi la corsa a Riposto, nel Catanese, parte dell'Isola devastata dal ciclone, per ribadire che quei 100 milioni stanziati dal Cdm per Sicilia, Sardegna e Calabria "sono insufficienti a fronte di una stima di danni per 2 miliardi", uno dei quali potrebbe essere reperito, propone, dirottandolo dal tesoretto legato al ponte dello Stretto "fermato dai rilievi della Corte dei conti". Sottolinea la necessità di sospendere i tributi e di mettere mano a "un grande piano di prevenzione" del dissesto idrogeologico. Di sicuro, scandisce, rilanciando una delusione generalizzata, "questa non è una emergenza di serie B".
- **AGI**: La frana di Niscemi, 1500 persone evacuate È salito a 1.500 unità il numero degli abitanti di Niscemi coinvolti nella cosiddetta zona rossa della frana che da oltre 24 ore tiene impegnata la protezione civile locale, regionale e nazionale. Lo afferma il ministro alla Protezione civile, Nello Musumeci. Per precauzione, la fascia di rispetto è passata da 100 a 150 metri mentre la linea di frana ha raggiunto i quattro chilometri. "Ho voluto, dalla Unità di crisi di Roma, rivolgere un sincero ringraziamento anche da parte della premier Giorgia Meloni a quanti, dal prefetto agli amministratori comunali, Forze dell'Ordine, Vigili del fuoco, tecnici, volontari si stanno prodigando per mettere in sicurezza i cittadini e ridurne i disagi. Ho assicurato che il governo nazionale farà la sua parte fino in fondo", afferma. Ampliata la fascia della zona rossa La situazione si aggrava, dunque. "Dopo meno di 24 ore dalla prima, alle 10 si è registrato un ulteriore forte scivolamento a valle con aumento delle altezze delle pareti verticali da 7-15 metri a 30-45 metri e case rimaste sospese", sottolinea il capo della Protezione civile regionale Salvo Cocina. "Conseguentemente, i tecnici del Comune, i nostri geologi del Dipartimento regionale di protezione civile e del Doc hanno consigliato un aumento della larghezza della fascia di rispetto - zona rossa - dal ciglio della parete da 100 metri a 150 metri. Pertanto il sindaco sta provvedendo a evacuare altre 300-500 persone residenti nella zona rossa e gli evacuati aumentano da 1000 a 1500. Il Comune ha allestito con nostro supporto la palestra comunale ma molti stanno trovando alloggio in seconde case o da amici", ha aggiunto.
- **Il Fatto Quotidiano**: Niscemi, l’allarme della Protezione civile: “L’intera collina sta crollando”. Schlein: “Usare il miliardo stanziato per il Ponte” “L’intera collina sta crollando verso la piana di Gela”. È l’allarme lanciato dal capo del dipartimento della Protezione civile nazionale Fabio Ciciliano da Niscemi dove si è recato per un sopralluogo e per fare il punto sulla situazione del comune in provincia di Caltanissetta. “La frana è pienamente attiva e la situazione è critica”, ha […] L'articolo Niscemi, l’allarme della Protezione civile: “L’intera collina sta crollando”. Schlein: “Usare il miliardo stanziato per il Ponte” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Foglio**: La frana di Niscemi continua a muoversi. Il capo della Protezione civile: "Chi ha casa lì non rientrerà più" La frana che da giorni interessa la collina a Niscemi, comune di circa 25mila abitanti nella provincia di Caltanissetta, continua a muoversi in modo inesorabile verso la piana di Gela, costringendo le autorità a una gestione emergenziale senza precedenti. Le immagini satellitari e i rilievi della Protezione civile confermano un avanzamento lento ma costante del fronte franoso, con il terreno che continua a scivolare e il rischio di nuovi crolli. Il capo della Protezione civile nazionale, Fabio Ciciliano, ha tracciato un quadro drammatico della situazione: "Chi ha casa lì non potrà più rientrarvi. La frana ha compromesso in modo irreversibile gli edifici situati lungo il fronte attivo. È una tragedia per la comunità, ma la sicurezza delle persone viene prima di tutto". Sono già circa 1.500 gli sfollati, ospitati temporaneamente presso parenti, amici o nel palazzetto dello sport Pio La Torre, adibito a centro di accoglienza. Il governatore Renato Schifani, nell'incontro tecnico in municipio, ha detto che la regione si farà "carico di un piano per ricollocare in alloggi nuovi o in altri già realizzati coloro che non potranno più rientrare nelle loro abitazioni". L’attenzione resta alta anche da parte del governo nazionale, pronto a valutare ulteriori stanziamenti straordinari per far fronte all’emergenza. Nell'immagine qui sopra, diffusa dal Dipartimento della Protezione Civile Regione Sicilia, è indicata in viola la linea di evacuazione a 150 metri dal fronte di frana. I fondi per gli sfollati, fino a 900 euro al mese a famiglia Le zone più colpite comprendono i quartieri di Sante Croci, Trappeto e via Popolo, dove l’avanzamento della frana ha reso inagibili molte abitazioni. Le autorità locali hanno imposto un’ampia zona rossa, mentre squadre tecniche e geologi continuano a monitorare la situazione con droni e sensori per valutare eventuali nuovi movimenti del terreno. L’emergenza ha provocato anche gravi problemi infrastrutturali: tre delle quattro principali vie di accesso alla città risultano interrotte, isolando di fatto Niscemi e complicando l’arrivo dei soccorsi e dei materiali di prima necessità. L'unica via di collegamento praticabile è la strada provinciale 11. La Protezione civile ha attivato contributi di autonoma sistemazione (cas): 400 euro a famiglia più 100 euro per ogni componente fino a un massimo di 900 euro al mese a nucleo per un anno. Schlein: "Sospendere i tributi per i residenti" La segretaria del Pd, Elly Schlein, in visita a Niscemi con il responsabile Esteri del partito, il nisseno Giuseppe Provenzano, chiede che vengano bloccati i tributi per i residenti del Comune. "Siamo pronti come Pd a fare la nostra parte per fare avere tutto il supporto necessario alla comunità e alle amministrazioni coinvolte. La vicenda di Niscemi va affrontata nella sua specificità, abbiamo chiesto di bloccare i tributi. Servono interventi rapidi". Quanto ai danni del ciclone, Schlein dice che i dem hanno "già chiesto di destinare un miliardo di euro che non verrà usato per infrastrutture inutili come il ponte sullo Stretto per dare sostegno alle aree colpite dal maltempo". Terra a acqua. Le cause della frana Le cause della frana sono legate al tipo di terreno sabbioso e instabile su cui poggia la collina, reso ancora più vulnerabile dalle intense precipitazioni che hanno colpito la Sicilia negli ultimi giorni in seguito al ciclone mediterraneo Harry che si è abbattuto sul Mezzogiorno tra il 19 e il 21 gennaio. Gli esperti avvertono che il rischio di nuove colate è concreto finché la massa franosa non si stabilizzerà completamente, un processo che potrebbe richiedere settimane. Diversi droni sono in volo per monitorare lo stato del fronte della frana. Un ampio versante composto da argille e sabbie sta scivolando verso valle in un movimento franoso di grandi dimensioni, diretto verso la valle del Maroglio. Secondo il Cnr-Irpi si tratta di un’area geologicamente fragile, già segnata in passato da frane e fenomeni calanchivi. Le deformazioni osservate sulle strade (con scarpate alte fino a 10 metri) indicano uno scorrimento profondo del terreno. Le indagini Ispra mostrano un sottosuolo formato da strati alternati di sabbie, arenarie e argille, con falde acquifere superficiali, una combinazione che durante piogge prolungate riduce la stabilità dei terreni e può riattivare vecchie frane. L’area, infatti, ha una storica vulnerabilità: già nel 1997 la zona di Sante Croci fu colpita da un grave evento franoso. Il dissesto attuale sembra collegarsi a quel sistema, riproponendo oggi criticità su scala urbana. Il ruolo delle piogge All'origine della frana sembra esserci il maltempo eccezionale degli ultimi giorni. Tra il 19 e il 21 gennaio è caduta una quantità d’acqua che di solito si registra in mesi. Questa enorme massa liquida è penetrata nel terreno come una spugna che si riempie troppo: il suolo, già fragile, si è saturato e non riesce più a drenare bene. Quando l’acqua si infiltra tra gli strati di argilla e sabbia, il terreno perde compattezza e diventa più “scivoloso”. È come se tra i vari strati si creasse un velo d’acqua che facilita lo scorrimento. Anche nei giorni successivi le condizioni meteo (rovesci e vento forte) hanno impedito al terreno di asciugarsi. Le falde sotterranee si sono alzate e il versante ha perso progressivamente stabilità. In sostanza: troppa acqua in terreni argillosi già deboli ha riattivato e alimentato il movimento della frana. Intanto la comunità di Niscemi vive giornate di grande apprensione: famiglie costrette a lasciare le proprie case, scuole chiuse e attività commerciali sospese. I residenti raccontano di un senso di impotenza, ma anche di solidarietà, con vicini e associazioni locali che si organizzano per offrire supporto agli sfollati. La frana di Niscemi rappresenta una delle emergenze più gravi registrate in Sicilia negli ultimi anni, con effetti che andranno oltre l’immediato: molte abitazioni saranno demolite, alcune aree potrebbero non essere più utilizzabili e la pianificazione urbanistica dovrà essere profondamente rivista. La priorità delle autorità resta ora quella di garantire la sicurezza della popolazione e contenere il più possibile l’avanzamento del fronte franoso, in attesa che le condizioni del terreno permettano interventi di consolidamento a lungo termine.
- **Libero**: Niscemi, "frana l'intera collina": un disastro senza precedenti "L'intera collina sta crollando sulla piana di Gela. Abbiamo fatto un primo sopralluogo con la componente scientifica del centro di competenza del Dipartimento della Protezione civile, il professore Nicola Casagli, che ha messo in evidenza non solo quello che è visibile ma che in realtà è l'intera collina che sta scendendo verso la piana di Gela. La frana è ancora attiva". A parlare è il capo dipartimento della protezione civile nazionale Fabio Ciciliano. Lui, insieme al presidente della Regione Siciliana Renato Schifani e al capo della Protezione civile regionale Salvo Cocina, sta precipitando alla riunione nel centro operativo comunale per discutere sulla frana nel comune. Le persone che al momento sono state costrette ad abbandonare la loro abitazione sono già 1500. Ma il numero è destinato ad aumentare col passare delle ore. La frattura si è allargata di un chilometro in una sola notte. Anche il procuratore di Gela, Salvatore Vella, è arrivato a Niscemi, per un sopralluogo nella zona rossa. Sono in arrivo i primi contributi del fondo Cas dello Stato, 400 euro a famiglia più 100 euro per ogni componente fino a un massimo di 900 euro al mese a nucleo per un anno. "I geologi che sono allo studio di questo evento franoso dicono che non c'è paragone in tutta Europa - le parole del parroco don Giuseppe Cafà -. Non c'è mai stato un fenomeno del genere. Il fronte frana è esteso per circa 4 km, in alcuni punti raggiunge la profondità di 50 metri. Si è creato un canyon, nel vero senso della parola". Sul posto è arrivata anche la segretaria del Pd Elly Schlein: "Siamo qui per dare la nostra vicinanza alla comunità di Niscemi. C'è grande apprensione, ci sono 1500 sfollati, bisogna mettere in sicurezza le persone e il territorio e il più presto possibile dare loro una prospettiva chiara. Naturalmente siamo pronti come Pd a fare la nostra parte - ha aggiunto la leader dem - per fare avere tutto il supporto necessario alla comunità e alle amministrazioni coinvolte. Pieno supporto e vicinanza, quindi, chiedendo che la situazione di Niscemi sia trattata nella sua specificità. C'è bisogno di tutte le competenze migliori per mettere in sicurezza questa situazione".
- **L'Unità**: Niscemi, la Protezione civile lancia l’allarme dopo la frana: “L’intera collina sta crollando” È una situazione sempre più grave e pericolosa quella di Niscemi, il Comune della provincia di Caltanissetta alle prese da domenica con una enorme faglia ormai lunga quattro chilometri nel suo quadrante occidentale. Lo ha confermato Fabio Ciciliano, capo del dipartimento della Protezione civile nazionale, che si è recato nella città nissena per partecipare ad […]
- **Il Manifesto**: Sicilia, dopo il ciclone Harry la frana di Niscemi Mille persone sfollate. Abitazioni, negozi e uffici abbandonati in quartieri diventati fantasma. Tre strade su quattro di accesso sono state chiuse perché impraticabili. Fa paura la frana a Niscemi, cittadina […] The post Sicilia, dopo il ciclone Harry la frana di Niscemi first appeared on il manifesto.
- **Il Messaggero**: Perché si è verificata la frana a Niscemi: il terreno sabbioso, l'area dissestata e il ciclone Harry. I geologi: «Era prevedibile» Perché si è verificata la frana di Niscemi? La parete del crollo, sul lato ovest della città, in alcuni punti misura oltre venti metri e lo smottamento prosegue verso la parte...
- **Il Messaggero**: Frana Niscemi, la collina scende verso la piana di Gela. Ciciliano: «Situazione critica». Evacuate 1500 persone, case non recuperabili Frana Niscemi - Si aggrava di ora in ora la situazione a Niscemi (Caltanissetta). La frana con un fronte lungo 4 chilometri, che ha già costretto oltre 1.500 persone ad abbandonare le case,...


## 2. Giorno della Memoria, Mattarella contro l'antisemitismo: 'Combattere i despoti di oggi'

> **Context:** Meloni condanna "la complicità del regime fascista"

- **Corriere Della Sera**: Giorno della Memoria, Mattarella: «Il buio della ragione supera il tempo». Meloni: «Condanniamo la complicità del fascismo» | Segre: non si usi Gaza La premier: «Le leggi razziali un'ignominia»
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Mattarella: azione rigorosa da Ue contro antisemitismo. Meloni: condanniamo complicità del regime fascista nelle persecuzioni «Una pagina buia della storia italiana, sigillata dall’ignominia delle leggi razziali del 1938» afferma in una dichiarazione la presidente del Consiglio
- **La Repubblica**: Giorno della Memoria, il Papa e Mattarella contro l’antisemitismo. Meloni: “Fascismo fu complice” Oggi le celebrazioni in tutta Italia a partire dal Quirinale. Schlein: “Vigilare contro odio”. Segre: "Non si usi Gaza per sminuire"
- **La Stampa**: Mattarella: un'azione Ue contro l’antisemitismo. Meloni condanna "la complicità del regime fascista" 81 anni fa veniva squarciato il velo sul periodo più tragico e oscuro della storia moderna. Celebrazioni in tutta Italia. Al Quirinale il presidente della Repubblica Mattarella con la presidente del Consiglio. Segre: «Non si usi Gaza per sminuire». La Russa: «Rigurgiti antisemiti». Schlein: «Vigilare contro odio»
- **ANSA**: Giorno della Memoria, Mattarella contro l'antisemitismo: 'Combattere i despoti di oggi' Meloni condanna "la complicità del regime fascista"
- **AGI**: Giorno della Memoria. Mattarella: "Serve una risposta di tutta l'Ue" "La Repubblica Italiana e la sua Costituzione sono nate contro le ideologie che avevano avvelenato la prima metà del Novecento, sono nate dai campi di sterminio, dai combattenti per la libertà. Nella Repubblica non c'è posto per il veleno dell'odio razziale e dell'antisemitismo". Lo ha detto il Presidente della Repubblica, Sergio Mattarella, celebrando al Quirinale il Giorno della Memoria. Il Capo dello Stato ha espresso piena solidarietà alla senatrice a vita Liliana Segre, oggetto di manifestazioni di odio per la sua passata attività al servizio del mantenimento della memoria dell'Olocausto, per quelli che ha definito attacchi "dovuto a imbecillità, come sempre quando si tratta di antisemitismo". Inoltre ha auspicato che il fenomeno dell'intolleranza contro gli ebrei, un fenomeno "ad alta pericolosità", venga affrontato con una "azione rigorosa da parte delle istituzioni europee". Tutto questo, ha ricordato Mattarella, è "il frutto avvelenato di una grande menzogna, quella per cui vi possono essere disuguaglianze e gerarchie tra gli esseri umani". Una menzogna "nata nei circoli fascisti e nazisti" e prosperata grazie ad una "infida campagna di manipolazione" di cui "si alimentano ancora oggi razzismo ed antisemitismo". Meloni: "Condanniamo la complicità fascista" "Nel Giorno della Memoria ricordiamo i nomi e i cognomi delle vittime e rinnoviamo la memoria di ciò che è successo, anche attraverso la preziosa testimonianza dei sopravvissuti e dei loro discendenti. Oggi celebriamo i Giusti di ogni Nazione, che non esitarono a mettere a rischio la loro vita per opporsi al disegno nazista e salvare vite innocenti. In questa giornata torniamo a condannare la complicità del regime fascista nelle persecuzioni, nei rastrellamenti, nelle deportazioni. Una pagina buia della storia italiana, sigillata dall'ignominia delle leggi razziali del 1938". Lo afferma il presidente del Consiglio, Giorgia Meloni. Fadlun 'depone' la spilletta per gli ostaggi, "ora ricostruire" "È un modo ideale per chiudere un periodo davvero di profondo dolore e l'auspicio è che, nel rispetto delle vittime e di chi ha sofferto terribilmente, si possa però cercare oggi di ricostruire". Così il presidente della Comunità ebraica di Roma Victor Fadlun ha commentato il rilascio del corpo dell'ultimo ostaggio del 7 ottobre, a margine della cerimonia per la Giornata della Memoria al Ghetto. Fadlun, in un gesto fortemente simbolico, si è poi recato presso il muro della Sinagoga di Roma, dove ha deposto la spilletta con il laccio giallo, diventata in questi mesi il simbolo della battaglia per la liberazione degli ostaggi, a rappresentare idealmente la fine delle sofferenze legate alla prigionia inflitta da Hamas. Deposte corone al Ghetto di Roma, "mai più" Il Giorno della Memoria si è aperto al Ghetto di Roma con la tradizionale deposizione delle corone davanti al Museo della Fondazione Museo della Shoah al Portico d'Ottavia, nel cuore della comunità ebraica della Capitale. Un momento solenne e carico di significato, alla presenza del presidente della Comunità ebraica di Roma Victor Fadlun, della presidente dell'Ucei, Noemi Di Segni, del rabbino Jacov Di Segni e delle istituzioni di Roma Capitale e Regione Lazio. Per il Campidoglio era presente la vicesindaca Silvia Scozzese, mentre la Regione Lazio era rappresentata dalla vicepresidente Roberta Angelilli e dall'assessore alla Cultura Renata Baldassarre. Tra le autorità anche il prefetto di Roma Lamberto Giannini. Victor Fadlun ha richiamato il significato profondo della memoria oggi: "Bisogna ricordare la speranza e l'auspicio che questo permetta che non accada mai più". Il presidente della Comunità ebraica ha poi messo in guardia dal ritorno dell'odio antiebraico: "L'antisemitismo in realtà è odio nei confronti degli ebrei in quanto ebrei, non ci sono altre spiegazioni. Dopo il 7 ottobre abbiamo rivisto un rigurgito enorme a livello mondiale, in alcune città addirittura caccia agli ebrei". Un fenomeno che, secondo Fadlun, non riguarda solo la sicurezza della comunità ebraica: "Non è solo per proteggere gli ebrei, bisogna proteggere i sentimenti e gli ideali delle nostre democrazie. Questo è il vero senso della lotta all'antisemitismo". "Oggi è un momento in cui ricordiamo quello che è stato ovviamente un episodio tragico, bruttissimo, una ferita della nostra città", ha detto Scozzese, sottolineando come Roma debba continuare a essere "una città inclusiva, capace di accogliere tutti", affinché "episodi come questi non accadano più". Sulla stessa linea Angelilli, che ha parlato di una giornata "per ricordare, per riflettere, per dire mai piu'", definendola un momento di "condivisione e di grandissima commozione", ma anche un'occasione per "guardare avanti con speranza" e per "raccontare soprattutto ai giovani che mai piu' ci deve essere una violenza, una persecuzione, un odio cosi' terrificante".
- **Il Giornale**: Meloni: "Antisemitismo morbo che è tornato a diffondersi. Condanniamo la complicità del regime fascista". Mattarella: "Nessun posto per chi predica odio e violenza" La premier ha ricordato gli orrori del nazismo e dei campi di concentramento e ha portato l'attenzione sulla recrudescenza, in tempi recenti, dell'odio contro gli ebrei
- **Libero**: Mattarella: Serve azione rigorosa da parte di tutta l'Ue contro antisemitismo 
- **Libero**: Giorno Memoria, Mattarella: La barbarie rinasce quando l'umanità si inaridisce 
- **Libero**: Giorno Memoria, Mattarella: Anche oggi razzismo e antisemitismo, despoti e aggressori 
- **Libero**: Giorno Memoria, Mattarella: Ebrei traditi dalle leggi razziali volute dal fascismo 
- **Libero**: Giorno Memoria, Mattarella: Shoah buio della ragione in una nebbia di indifferenza 
- **Governo Italiano - Comunicati Stampa**: Dichiarazione del Presidente Meloni in occasione del Giorno della Memoria e dell'81° anniversario della liberazione di Auschwitz Il 27 gennaio di ottantuno anni fa, con l’abbattimento dei cancelli di Auschwitz, il mondo ha visto con i suoi occhi l’abisso della Shoah. Da quel momento, tutto è cambiato. La più grande macchina di morte concepita nella storia dell'umanità mostrava a tutti la sua ferocia, la sua sistematicità, il suo disegno diabolico. Milioni di persone strappate dalle loro case e uccise nei campi di sterminio, solo perché di religione ebraica. Un piano congegnato e messo in atto per cancellare dall’Europa ogni traccia della presenza, millenaria e feconda, degli ebrei e delle comunità ebraiche. [...]


## 3. Crans-Montana, "squadre investigative comuni": vince Meloni, indagherà anche l'Italia

> **Context:** L'Italia parteciperà alle indagini sulla tragedia di Crans-Montana, in Svizzera, dove il locale Le Constellation ha preso fuoco la notte di Capodanno non lasciando scampo a 40 persone. Lo ha riferito l'Ufficio federale di giustizia (Ufg) in una nota: "Il Ministero pubblico del Cantone del Vallese ha appena comunicato all'Ufficio federale di giustizia (Ufg), nella sua funzione di autorità centrale per l'assistenza giudiziaria internazionale in materia penale, che entro la fine della settimana darà seguito alla richiesta italiana". E ancora: "Le due autorità di perseguimento penale hanno anche la possibilità di unirsi per le indagini in cosiddette squadre investigative comuni. Tale possibilità è prevista esplicitamente dall'articolo 20 del secondo protocollo aggiuntivo della Convenzione europea di assistenza giudiziaria". "L'incendio che ha devastato Crans-Montana deve essere chiarito in modo rapido, trasparente e completo - si legge ancora nella comunicazione dell'Ufficio federale di giustizia (Ufg) svizzero -. Questo compito spetta alla giustizia vallesana e non al governo. Un principio fondamentale del nostro sistema democratico è la separazione dei poteri: la politica non deve interferire con la giustizia". Secondo l'Ufg, "poiché sia l'Italia che la Svizzera hanno firmato il PA II alla CEA, esiste una base giuridica che consente alle autorità di perseguimento penale competenti di costituire una Sic. Il Ministero pubblico del Cantone del Vallese e la Procura di Roma avrebbero quindi la possibilità di chiedere all'autorità di perseguimento penale competente in Svizzera la costituzione di una SIC". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46051160]] L'Ufg ha sottolineato inoltre che "la costituzione di gruppi investigativi comuni è una procedura consueta. Tali gruppi investigativi vengono costituiti molto spesso, in particolare nei procedimenti molto complessi o di ampia portata. Il vantaggio è che, nell'ambito delle indagini, non è necessario presentare richieste di assistenza giudiziaria in ogni singolo caso". La piena collaborazione tra i due Paesi era stata auspicata dalla premier Giorgia Meloni, la quale aveva detto che solo in quel caso sarebbe stato possibile il rientro dell'ambasciatore in Svizzera, Gian Lorenzo Cornado. Quest'ultimo nei giorni scorsi era stato richiamato a Roma, d’intesa con il ministro degli Esteri Antonio Tajani, alla luce della decisione del tribunale delle misure coercitive di Sion di disporre la scarcerazione di Jacques Moretti, proprietario del Le Constellation. Da Palazzo Chigi avevano fatto sapere che il governo aveva deciso di subordinare il rientro in Svizzera dell’ambasciatore all’avvio di un’effettiva collaborazione tra le autorità giudiziarie dei due Stati e all’immediata costituzione di una squadra investigativa comune per accertare le responsabilità della strage. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46044001]]

- **La Repubblica**: Crans-Montana, un arsenale di petardi nel bar dei Moretti. La Svizzera dà l’ok a squadre investigative con l'Italia Nicolas Féraud: “Sono colpevole agli occhi di molta gente”. Intanto spuntano nuovi audio di Moretti a un suo collaboratore: “Dimmi se la schiuma cade o no”. Tajani: “Le indagini hanno pregiudicato i diritti dei cittadini italiani”
- **La Stampa**: Crans-Montana, l’audio di Moretti sulla schiuma: "Dimmi se cade o no". Squadre investigative Italia-Svizzera Via libera dalla Svizzera: «Entro fine settimana squadre investigative comuni con l'Italia»
- **La Stampa**: Crans, il locale prima dell'incendio: i pannelli fissati con le stecche da biliardo Si stavano scollando i pannelli in schiuma acustica dal controsoffitto del zona disco bar de "Le Constellation" di Crans-Montana. Due video di 13 e di 8 secondi, realizzati a metà dicembre scorso, mostrano l'apparente rimedio fai-da-te per mantere in posizione il rivestimento insorizzante che la notte di San Silvestro ha preso fuoco. Le stecche del tavolo da biliardo, almeno cinque, erano state appoggiate sugli sgabelli per fare pressione sul soffitto. I due filmati sono stati depositati agli atti dell'inchiesta della procura generale del Canton Vallese che vede indagati i coniugi Jacques e Jessica Moretti.
- **ANSA**: Svizzera: 'Entro la fine della settimana squadre investigative comuni con l'Italia' per la strage di Crans-Montana Spunta un audio di Moretti, 'Dimmi se la schiuma cade o no' Il rivestimento acustico deteriorato si staccava da soffitto. Il sindaco sindaco Féraud: 'Sento il peso della responsabilità'
- **AGI**: Strage di Capodanno, spunta un video choc sul soffitto precario Un video, che mostra lo stato precario del soffitto del locale dove sono morte tra le fiamme 40 persone nella notte di capodanno, è ora agli atti dell’inchiesta che vede indagati Jacques Moretti e Jessica Maric per omicidio, incendio e lesioni colpose. Il filmato è stato consegnato agli inquirenti da un testimone sentito il 7 gennaio scorso dagli inquirenti vallesi. Si vede staccarsi il rivestimento acustico tenuto su con le stecche da biliardo. L'interrogatorio di Jessica Maric Gli inquirenti ne chiedono conto a Jessica Maric nell’interrogatorio dei giorni scorsi. “Le presentiamo un video di un testimone. Qual è la sua posizione sui lavori?” chiede il pm. E lei: “Mio marito ha rimesso della schiuma che si era staccata. Non sono a conoscenza dei lavori al ‘Le Constellation’”.
- **Il Fatto Quotidiano**: Il sindaco di Crans-Montana chiede scusa dopo 26 giorni. La Svizzera: “Sì alla collaborazione con l’Italia sulle indagini del rogo” La Svizzera – dopo che è stata sfiorata una crisi diplomatica – ha formalmente accolto la richiesta dell’Italia di una stretta collaborazione tra le autorità giudiziarie dei due Paesi per chiarire le circostanze del tragico incendio al locale Constellation di Crans-Montana, avvenuto la notte di Capodanno e costato la vita a 40 giovani provenienti da […] L'articolo Il sindaco di Crans-Montana chiede scusa dopo 26 giorni. La Svizzera: “Sì alla collaborazione con l’Italia sulle indagini del rogo” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Crans Montana, trovato ‘arsenale’ di petardi e lanciarazzi nel locale. Il sindaco: “Piango ogni giorno” I nuovi dettagli sulla tragedia al Constellation di Crans-Montana: nel seminterrato del locale sono stati trovati petardi e lanciarazzi. Intanto il sindaco Féraud esprime il peso della responsabilità: "Piango ogni giorno, è il peggior momento della mia esistenza".Continua a leggere
- **La Verità**: Crans-Montana, agli atti dell'inchiesta le nuove immagini sulle condizioni del bar Il 13 dicembre 2025 i pannelli del soffitto si staccano e vengono mantenuti con delle stecche. Il video è agli atti dell'inchiesta sul rogo di Crans-Montana in cui sono morte 40 persone, di cui 6 italiane. Quei pannelli hanno preso fuoco mentre Cyane (la dipendente con il casco che si vede nel video) sulle spalle di un collega serviva lo champagne con le candele luminose nelle bottiglie, un rituale che veniva spesso ripetuto come ha confermato negli interrogatori il proprietario Jacques Moretti. Sotto esame anche le uscite di sicurezza bloccate: una con chiavistello, l'altra con uno sgabello. In entrambi i casi Moretti ha puntato il dito contro clienti e dipendenti.Continua a leggere
- **Libero**: Crans-Montana, "squadre investigative comuni": vince Meloni, indagherà anche l'Italia L'Italia parteciperà alle indagini sulla tragedia di Crans-Montana, in Svizzera, dove il locale Le Constellation ha preso fuoco la notte di Capodanno non lasciando scampo a 40 persone. Lo ha riferito l'Ufficio federale di giustizia (Ufg) in una nota: "Il Ministero pubblico del Cantone del Vallese ha appena comunicato all'Ufficio federale di giustizia (Ufg), nella sua funzione di autorità centrale per l'assistenza giudiziaria internazionale in materia penale, che entro la fine della settimana darà seguito alla richiesta italiana". E ancora: "Le due autorità di perseguimento penale hanno anche la possibilità di unirsi per le indagini in cosiddette squadre investigative comuni. Tale possibilità è prevista esplicitamente dall'articolo 20 del secondo protocollo aggiuntivo della Convenzione europea di assistenza giudiziaria". "L'incendio che ha devastato Crans-Montana deve essere chiarito in modo rapido, trasparente e completo - si legge ancora nella comunicazione dell'Ufficio federale di giustizia (Ufg) svizzero -. Questo compito spetta alla giustizia vallesana e non al governo. Un principio fondamentale del nostro sistema democratico è la separazione dei poteri: la politica non deve interferire con la giustizia". Secondo l'Ufg, "poiché sia l'Italia che la Svizzera hanno firmato il PA II alla CEA, esiste una base giuridica che consente alle autorità di perseguimento penale competenti di costituire una Sic. Il Ministero pubblico del Cantone del Vallese e la Procura di Roma avrebbero quindi la possibilità di chiedere all'autorità di perseguimento penale competente in Svizzera la costituzione di una SIC". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46051160]] L'Ufg ha sottolineato inoltre che "la costituzione di gruppi investigativi comuni è una procedura consueta. Tali gruppi investigativi vengono costituiti molto spesso, in particolare nei procedimenti molto complessi o di ampia portata. Il vantaggio è che, nell'ambito delle indagini, non è necessario presentare richieste di assistenza giudiziaria in ogni singolo caso". La piena collaborazione tra i due Paesi era stata auspicata dalla premier Giorgia Meloni, la quale aveva detto che solo in quel caso sarebbe stato possibile il rientro dell'ambasciatore in Svizzera, Gian Lorenzo Cornado. Quest'ultimo nei giorni scorsi era stato richiamato a Roma, d’intesa con il ministro degli Esteri Antonio Tajani, alla luce della decisione del tribunale delle misure coercitive di Sion di disporre la scarcerazione di Jacques Moretti, proprietario del Le Constellation. Da Palazzo Chigi avevano fatto sapere che il governo aveva deciso di subordinare il rientro in Svizzera dell’ambasciatore all’avvio di un’effettiva collaborazione tra le autorità giudiziarie dei due Stati e all’immediata costituzione di una squadra investigativa comune per accertare le responsabilità della strage. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46044001]]
- **Libero**: Crans-Montana, Jessica Moretti infanga la ragazza col casco: "Sua iniziativa" "Era il personale a decidere quel particolare modo di servire lo Champagne, in 'stile Constellation', con la bottiglia e la candela pirotencica portate da una cameriera sulle spalle di un collega": Jessica Moretti, proprietaria insieme al marito del locale Le Constellation, il bar andato a fuoco la notte di Capodanno non lasciando scampo a 40 persone, lo avrebbe detto nell'ultimo interrogatorio davanti ai procuratori e agli avvocati delle famiglie delle vittime, secondo quanto risulta dai verbali. Il rogo sarebbe partito dalle fontane di luce messe sulle bottiglie di champagne dopo che le scintille sono venute a contatto con il materiale fonoassorbente del soffitto. Per la proprietaria del locale, però, erano i dipendenti a decidere come portare le bottiglie ai tavoli dei clienti. "Sono loro a decidere. A Cyane piaceva fare questi invii di bottiglia", avrebbe poi aggiunto la Moretti riferendosi a Cyane Panine, la cameriera che avrebbe innavertitamente provocato il rogo ed è poi morta poco dopo. La giovane, negli ultimi video prima della tragedia, indossava un casco ed era sulle spalle di un collega mentre trasportava le bottiglie di champagne con le scintille dentro. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46044001]] "È un momento festoso. Ci prendono gusto. Dipende dalla loro voglia, se si trattava di clienti che conoscevano. Era il personale a decidere, i dipendenti tra loro", avrebbe insistito l'imprenditrice. E ancora su Cyane: "Lo faceva di sua iniziativa. Se avessi pensato al minimo rischio, l'avrei proibito. Per me non c'era alcun rischio. In dieci anni di gestione, non ho mai pensato che potesse esserci un pericolo". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46042682]]
- **Libero**: Crans-Montana, l'ultimo insulto del sindaco: "Bustarelle? I media italiani..." "Sono colpevole agli occhi di molta gente. Il pubblico ministero stabilirà le responsabilità di ognuno, inclusa la mia e la affronterò. Umanamente, e senza speculare su quello che dirà la giustizia, sento il peso della responsabilità": il sindaco di Crans-Montana, Nicolas Féraud, lo ha detto all'agenzia Keystone-ATS a proposito della strage di Capodanno, il rogo nel locale Le Constellation in cui sono morte 40 persone, di cui molti minorenni. Sei le vittime italiane. Si tratta della prima dichiarazione pubblica del sindaco dopo la polemica seguita alla conferenza stampa del 6 gennaio, quando non c'erano state le scuse alle vittime del rogo. Il primo cittadino ha detto di aver "ricevuto diverse minacce di morte. Cerco di capire queste persone, che non hanno le risposte che vorrebbero. Allo stesso tempo, al Municipio, analizziamo la questione della sicurezza dei nostri dipendenti. Numerosi collaboratori sono traumatizzati da questo dramma". Riferendosi alle indagini, invece, ha fatto sapere: "Per il momento, non sono stato sentito. Mi assumerò ciò che dovrò assumermi se dovessi essere incolpato". Al momento sotto indagine ci sono i proprietari del locale andato a fuoco, Jacques e Jessica Moretti. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46044001]] Sulle mancate scuse, poi, ha chiarito: "Mi rammarico di non aver chiesto scusa a nome del Comune. In un contesto emotivamente molto difficile per tutti noi, ho commesso l'errore di privilegiare la prudenza nel tentativo di gestire la parte ufficiale della conferenza stampa, piuttosto che lasciar spazio a scuse ed emozioni. L'obiettivo era quello di informare la popolazione e la stampa, che aveva legittime esigenze, mostrandoci trasparenti. Ci sembrava un buon momento per farlo, per rispetto nei confronti delle vittime". Nel suo mirino anche i media italiani, su cui ha detto: "Non mi ha disturbato" la richiesta di dimissioni della stampa italiana, ma piuttosto l'insinuazione di aver "accettato bustarelle". E ancora: "I media italiani hanno un altro modo di fare il loro lavoro rispetto a quelli svizzeri. Ciò che mi ha davvero colpito è stato quando alcuni giornalisti hanno affermato che ho accettato bustarelle. Si è messa in discussione la mia integrità, quando ho scelto di fare politica in maniera onesta". Parlando delle criticità emerse nei controlli sui sistemi di sicurezza all'interno del locale, Féraud ha ammesso: "Non ero al corrente e non mi spiego le carenze emerse dalle nostre analisi. Mi rifiuto di credere che si tratti di una situazione sistematica a Crans-Montana". Gli ultimi controlli al Le Constellation risalgono al 2019. Infine, lo sfogo: "Piango ogni giorno per aver perso tutte quelle persone, così giovani, e vedendo tanti feriti che soffrono ancora. Questo trauma mi rimarrà tutta la vita. La ferita è aperta e il mio cuore è spezzato. È il peggior momento della mia esistenza e resterà fino alla fine. Ho iniziato una terapia presso uno psicologo e penso che durerà a lungo". Nessuna ipotesi di dimissioni per ora: "Mi sto impegnando per gestire la crisi. Fino alla fine del mio mandato, non abbandonerò la nave in piena tempesta, per rispetto del Comune e di questi luoghi. Ciò che mi fa andare avanti è l'impegno di tutti per ritrovare un nuovo cammino verso l'avvenire". [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46042682]]
- **Il Messaggero**: Crans-Montana, via libera a indagini comuni Svizzera-Italia. Nel Constellation petardi e lanciarazzi, Moretti: li hanno portati i clienti Al Constellation sono state trovate non solo candele pirotecniche (una delle quali ha causato il rogo di Capodanno) ma anche petardi e lanciarazzi per i fuochi di artificio: questo il materiale...


## 4. Agenti Ice a Milano-Cortina. Tajani: "Non sono le SS". Incontro Piantedosi-ambasciatore Usa

> **Context:** Gli agenti dell'Ice saranno in Italia alle Olimpiadi di Milano Cortina per dare supporto al servizio di sicurezza del Dipartimento di Stato americano. Un portavoce dell'Ice ha confermato quanto anticipato ieri da fonti diplomatiche all'Agi: gli agenti dell'Ice saranno in Italia insieme a uomini e donne di altre agenzie di sicurezza statunitensi. "In occasione dei Giochi olimpici, il servizio di Sicurezza interna (Hsi) dell'Ice sosterrà il Servizio di sicurezza diplomatica del Dipartimento di Stato americano, così come il Paese ospitante, per valutare e mitigare i rischi legati alle organizzazioni criminali transnazionali" si legge in un comunicato, "Ovviamente, l'Ice non conduce operazioni in materia di immigrazione all'estero. Tutte le operazioni di sicurezza restano sotto l'autorità dell'Italia" ribadisce la nota. La presenza di funzionari dell'Ice alle Olimpiadi di Milano Cortina sarà oggetto di un incontro oggi "tra il ministro Piantedosi e l'ambasciatore americano". Lo ha detto il ministro degli esteri, Antonio Tajani, a margine della cerimonia al Quirinale per il Giorno della Memoria. La questione, ha aggiunto, riguarda "un reparto deputato all'antiterrorismo", quindi "non è che sono quelli che stanno in strada a Minneapolis. Non è che stanno arrivando le SS". "Il problema non è che arrivano quelli coi mitra con la faccia coperta", ha aggiunto Tajani. La posizione del sindaco Sala Netto il sindaco di Milano, Giuseppe Sala in diretta su Rtl 102.5. "Da italiano prima che da sindaco non mi sento tutelato da Piantedosi. La presenza dell'ICE a Milano durante i giochi olimpici è un problema. Questa è una milizia che uccide e quindi non sono i benvenuti a Milano. Ma una volta, mi chiedo, potremmo dire un no a Trump? Questi agenti non devono venire in Italia perché non danno garanzia di essere allineati con il nostro modo di gestire la sicurezza". "Non c'è dubbio" che la sicurezza del vicepresidente Vance sarebbe garantita comunque, secondo Sala. L'opinione di Maurizio Lupi Per il presidente di Noi Moderati, Maurizio Lupi, "la presenza di agenti Ice in Italia sarebbe superflua, perché come sempre avviene nel corso dei grandi eventi internazionali, la sicurezza sarà garantita dalle nostre forze di polizia, con personale dall'addestramento e dalla professionalità eccezionali. Ogni delegazione straniera sceglie autonomamente a quali corpi affidare la scorta dei propri rappresentanti, ma in questo momento la presenza di uomini dell'Ice in Italia sarebbe inopportuna". La protesta di Giuseppe Conte "Dopo violenze e uccisioni in strada negli Usa ora apprendiamo dal loro portavoce che gli agenti di Ice verranno in Italia per la sicurezza alle Olimpiadi di Milano Cortina. Non possiamo permetterlo". Così sui social Giuseppe Conte. "Dopo le nostre proteste, il nostro Governo aveva provato a minimizzare, ma queste ultime dichiarazioni parlano chiaro sulla determinazione dell'Ice di venire a garantire 'sicurezza' anche in Italia. Basta con gli inchini, mettiamo anche i nostri paletti. Il Governo Meloni prenda decisioni chiare", conclude il presidente del Movimento 5 stelle. (

- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Agenti Ice a Milano Cortina. Piantedosi vede ambasciatore Usa, il 4 febbraio riferirà alla Camera Il 4 febbraio il ministro interverrà alla Camera sulla presenza di Ice alle Olimpiadi Milano-Cortina. Viminale: 6mila agenti per la sicurezza alle Olimpiadi invernali
- **La Repubblica**: Ice alle Olimpiadi, Piantedosi incontra ambasciatore Usa. Tajani: “Non è che arrivano le SS” Il ministro dell’Interno in alla Camera il 4 febbraio. L’opposizione indossa le spillette “Ice out”
- **ANSA**: Ice: 'Nostri agenti alle Olimpiadi invernali'. Piantedosi vede l'ambasciatore. Tajani, 'Non saranno nelle strade 'Supporto al servizio di sicurezza diplomatica Usa e all'Italia', ha detto un portavoce dell'Agenzia all'Afp
- **AGI**: Il Viminale: "L'Ice sarà impegnato in sala operativa al Consolato di Milano" In occasione dei Giochi di Milano Cortina, "tutte le operazioni di sicurezza sul territorio restano come sempre sotto esclusiva responsabilità e direzione delle autorità italiane". È quanto ribadisce il Viminale al termine dell'incontro tra il ministro dell'Interno, Matteo Piantedosi, e l'ambasciatore Usa in Italia, Tilman J. Fertitta che aveva come tema la presenza e il ruolo di funzionari dell'Ice alle Olimpiadi invernali. Una eventualità che il sindaco di Milano Giuseppe Sala aveva respinto con forza: "Da italiano prima che da sindaco non mi sento tutelato da Piantedosi. La presenza dell'ICE a Milano durante i giochi olimpici è un problema. Questa è una milizia che uccide e quindi non sono i benvenuti a Milano. Ma una volta, mi chiedo, potremmo dire un no a Trump? Questi agenti non devono venire in Italia perché non danno garanzia di essere allineati con il nostro modo di gestire la sicurezza". "Non c'è dubbio" che la sicurezza del vicepresidente Vance sarebbe garantita comunque, secondo Sala. In occasione dell'incontro tra Piantedosi e l'ambasciatore americano in Italia è stato confermato che per le Olimpiadi "le Autorità americane tra le varie agenzie coinvolgeranno anche l'Home Security Investigation, organismo investigativo di Ice - dunque non il braccio operativo dell'agenzia - e che i loro analisti lavoreranno esclusivamente all'interno delle loro sedi diplomatiche e non sul territorio". Dettagli sulla presenza di Home Security Investigation In dettaglio, in occasione dei Giochi, "gli Usa allestiranno, presso il proprio Consolato a Milano, una propria sala operativa - spiega il Viminale - dove saranno presenti rappresentanti delle Agenzie americane potenzialmente interessate all'evento. In questo contesto, nella citata sala, saranno impegnati anche esperti dell'Homeland security investigation, ma con funzione di supporto alla gestione dei grandi eventi all'estero e di rapporto con gli ufficiali di collegamento. Giova ribadire - fa sapere sempre il Ministero dell'Interno - che gli investigatori dell'Homeland Security Investigation, saranno rappresentati non da personale operativo come quello impegnato nei controlli sulla migrazione in territorio Usa, ma da referenti esclusivamente specializzati nelle investigazioni, privi di alcuna attribuzione sul territorio italiano e principalmente deputati alla consultazione delle proprie banche dati e di supporto agli altri attori coinvolti". Gli investigatori di Home Security Investigation, braccio investigativo di Ice, "sono presenti in oltre 50 nazioni, da anni anche in Italia, ma non svolgono operazioni o servizi di controllo dell'immigrazione in Paesi stranieri". Comitato nazionale per l'ordine e la sicurezza pubblica Piantedosi ha poi presieduto, sempre al Viminale, il Comitato nazionale per l'ordine e la sicurezza pubblica, alla presenza dei vertici delle forze dell'ordine e delle Agenzie di intelligence, per "un approfondito aggiornamento sulle misure di sicurezza in vista delle Olimpiadi Invernali Milano Cortina 2026". Nel corso della riunione è stato fatto il punto sullo stato di avanzamento della pianificazione delle attività di sicurezza, confermando "il modello di collaborazione interforze e il costante coordinamento tra tutte le amministrazioni coinvolte, in linea con gli standard previsti per i grandi eventi internazionali". Evidenziato l'impegno complessivo di circa 6mila unità del sistema sicurezza nazionale. Dispositivo di sicurezza per i giochi olimpici Il dispositivo di sicurezza per i Giochi olimpici invernali di Milano Cortina prevede "l'impiego di sistemi di sorveglianza avanzati, tra cui droni e dispositivi di vigilanza aerea, a supporto delle attività di prevenzione e controllo del territorio". È quanto emerso dal Comitato nazionale per l'ordine e la sicurezza pubblica svoltosi nel pomeriggio al Viminale e presieduto dal ministro dell'Interno Matteo Piantedosi. "Particolare attenzione" sarà rivolta "alla tutela dell'ordine pubblico, alla sicurezza delle infrastrutture e alla gestione dei flussi, nonché ai profili di prevenzione, anche in ambito tecnologico". Informativa di Piantedosi il 4 febbraio "Il ministro dell'Interno, Matteo Piantedosi, dopo essersi confrontato con il ministro Ciriani che, a seguito della Capigruppo si è fatto interprete delle richieste dei gruppi parlamentari, ha dato la sua disponibilità a rendere una informativa alla Camera dei deputati sulla presenza di Ice alle Olimpiadi Milano Cortina, mercoledì 4 febbraio alle ore 17". E' quanto si legge in una nota dell'ufficio stampa del ministro per i Rapporti con il Parlamento, Luca Ciriani.
- **AGI**: Agenti Ice a Milano-Cortina. Tajani: "Non sono le SS". Incontro Piantedosi-ambasciatore Usa Gli agenti dell'Ice saranno in Italia alle Olimpiadi di Milano Cortina per dare supporto al servizio di sicurezza del Dipartimento di Stato americano. Un portavoce dell'Ice ha confermato quanto anticipato ieri da fonti diplomatiche all'Agi: gli agenti dell'Ice saranno in Italia insieme a uomini e donne di altre agenzie di sicurezza statunitensi. "In occasione dei Giochi olimpici, il servizio di Sicurezza interna (Hsi) dell'Ice sosterrà il Servizio di sicurezza diplomatica del Dipartimento di Stato americano, così come il Paese ospitante, per valutare e mitigare i rischi legati alle organizzazioni criminali transnazionali" si legge in un comunicato, "Ovviamente, l'Ice non conduce operazioni in materia di immigrazione all'estero. Tutte le operazioni di sicurezza restano sotto l'autorità dell'Italia" ribadisce la nota. La presenza di funzionari dell'Ice alle Olimpiadi di Milano Cortina sarà oggetto di un incontro oggi "tra il ministro Piantedosi e l'ambasciatore americano". Lo ha detto il ministro degli esteri, Antonio Tajani, a margine della cerimonia al Quirinale per il Giorno della Memoria. La questione, ha aggiunto, riguarda "un reparto deputato all'antiterrorismo", quindi "non è che sono quelli che stanno in strada a Minneapolis. Non è che stanno arrivando le SS". "Il problema non è che arrivano quelli coi mitra con la faccia coperta", ha aggiunto Tajani. La posizione del sindaco Sala Netto il sindaco di Milano, Giuseppe Sala in diretta su Rtl 102.5. "Da italiano prima che da sindaco non mi sento tutelato da Piantedosi. La presenza dell'ICE a Milano durante i giochi olimpici è un problema. Questa è una milizia che uccide e quindi non sono i benvenuti a Milano. Ma una volta, mi chiedo, potremmo dire un no a Trump? Questi agenti non devono venire in Italia perché non danno garanzia di essere allineati con il nostro modo di gestire la sicurezza". "Non c'è dubbio" che la sicurezza del vicepresidente Vance sarebbe garantita comunque, secondo Sala. L'opinione di Maurizio Lupi Per il presidente di Noi Moderati, Maurizio Lupi, "la presenza di agenti Ice in Italia sarebbe superflua, perché come sempre avviene nel corso dei grandi eventi internazionali, la sicurezza sarà garantita dalle nostre forze di polizia, con personale dall'addestramento e dalla professionalità eccezionali. Ogni delegazione straniera sceglie autonomamente a quali corpi affidare la scorta dei propri rappresentanti, ma in questo momento la presenza di uomini dell'Ice in Italia sarebbe inopportuna". La protesta di Giuseppe Conte "Dopo violenze e uccisioni in strada negli Usa ora apprendiamo dal loro portavoce che gli agenti di Ice verranno in Italia per la sicurezza alle Olimpiadi di Milano Cortina. Non possiamo permetterlo". Così sui social Giuseppe Conte. "Dopo le nostre proteste, il nostro Governo aveva provato a minimizzare, ma queste ultime dichiarazioni parlano chiaro sulla determinazione dell'Ice di venire a garantire 'sicurezza' anche in Italia. Basta con gli inchini, mettiamo anche i nostri paletti. Il Governo Meloni prenda decisioni chiare", conclude il presidente del Movimento 5 stelle. (
- **Adkronos**: Milano-Cortina, Viminale: "Per la sicurezza 6mila uomini, investigatori Ice solo in sedi diplomatiche Usa" Il ministero dell'Interno: "Tutte le operazioni di sicurezza sul territorio restano come sempre sotto esclusiva responsabilità e direzione delle autorità italiane"
- **Il Fatto Quotidiano**: Ice in Italia, il Viminale conferma: “Avranno un ruolo investigativo, non operativo”. Tajani: “In strada vedrete solo Carabinieri e Polizia” Gli agenti dell’Homeland Security Investigation, l’organismo investigativo dell’Ice, saranno impegnati alle Olimpiadi invernali di Milano-Cortina. Non saranno però “quelli specializzati nei controlli sulla migrazione in territorio Usa“, ma “referenti delle investigazioni, privi di alcuna attribuzione sul territorio italiano e principalmente deputati alla consultazione delle proprie banche dati e di supporto agli altri attori coinvolti”. Lo […] L'articolo Ice in Italia, il Viminale conferma: “Avranno un ruolo investigativo, non operativo”. Tajani: “In strada vedrete solo Carabinieri e Polizia” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Supporto alla sicurezza e sala operativa al consolato di Milano: così agirà l'Ice in Italia Gli agenti opereranno in coordinamento con le autorità italiane per la protezione di atleti e delegazioni statunitensi, ma senza alcuna funzione di ordine pubblico
- **Il Giornale**: "Collaborerà sull'antiterrorismo, non arrivano le SS". Tajani smentisce le illazioni sull'Ice in Italia Il ministro degli Esteri puntualizza sulla presenza di agenti federali Usa durante le Olimpiadi invernali: "Staranno in una sala operativa insieme a francesi, tedeschi, spagnoli e svizzeri per collaborare e prevenire"
- **Libero**: Olimpiadi, Conte: governo chiarisca ruolo degli agenti Ice in Italia 
- **Libero**: Olimpiadi, Sala: Il governo dica no all'ICE per Milano-Cortina 
- **Il Messaggero**: Milano-Cortina, Ice: «Nostri agenti collaboreranno alla sicurezza delle Olimpiadi invernali» Agenti dell'agenzia Immigration and Customs Enforcement (Ice) contribuiranno a sostenere le operazioni di sicurezza degli Stati Uniti in occasione dei Giochi Olimpici Invernali in Italia:...


## 5. "Ho avuto paura e ho sparato". Parla il poliziotto che ha ucciso un 28enne a Milano

> **Context:** "Lei lo vedeva in faccia?". "Sì, l'ho riconosciuto perché era una persona nota al commissariato. Lo chiamavano con lo pseudonimo di Zack". L'ha messo a verbale durante l'interrogatorio di ieri sera in Questura l'agente accusato di omicidio volontario per avere ucciso con un colpo di pistola un 28enne marocchino in via Impastato, nella zona del 'boschetto della droga' a Rogoredo. Rispondendo alle domande del pm Giovanni Tarzia, l'agente del Commissariato Mecenate ricostruisce la sua versione su quanto accaduto e, in particolare, quello che è successo prima dello sparo. L'avvicinamento nell'area boschiva "Con un ispettore e un agente siamo andati a fare un giro all'interno dell'area boschiva. Saranno state le 17:20 ed eravamo in penombra - ha detto - i colleghi in divisa e l'agente sono rimasti con la persona arrestata vicino al gazebo; il cittadino straniero era in manette ed era una persona già nota al commissariato. A un certo punto da lontano vedo due figure che inizialmente si avvicinavano verso di noi, poi uno l'ho perso di vista mentre l'altro all'inizio l'ho perso di vista e poi l'ho rivisto di nuovo avvicinarsi e di nuovo fermarsi. Ho detto al collega in borghese che, essendo molto conosciuto in zona, era opportuno che mettessi il cappuccio per non farsi riconoscere». Il momento dello sparo e l'arma puntata Siamo al momento dello sparo: "Quando siamo arrivati a circa 20 metri la persona si è fermata. Ci siamo qualificati dicendo 'fermo, polizia' e lui ha tirato fuori dalla tasca destra un'arma puntandomela contro. Io, che nel frattempo avevo aperto il giubbotto e avevo fatto un passo indietro per iniziare a rincorrerlo, ho estratto la pistola dalla fascia addominale e ho esploso un colpo in direzione del soggetto". "Quando ha esploso il colpo l'agente dove si trovava?", chiede il pm e l'indagato risponde: "Era dietro di me, non so cos'abbia visto". La paura e gli anni di servizio "Ho avuto molta paura. In tanti anni di servizio in Polizia qualcosa ho visto e ho fatto. Ad esempio in via Ariberto una volta siamo intervenuti con delle persone che avevano i fucili a pompa ma questa era un'altra cosa", ha detto ancora al pm Giovanni Tarzia l'agente accusato di omicidio volontario per la morte di un giovane marocchino. A chiedergli se avesse avuto paura, durante l'interrogatorio di ieri sera, è stato il suo legale, Pietro Porciani. Il commento di Matteo Salvini "Sono dalla parte del poliziotto, senza se e senza ma", ha commentato a caldo il leader della Lega Matteo Salvini. "Solidarietà alle donne e agli uomini in divisa - si legge inoltre in una nota della Lega - che ogni giorno difendono i cittadini perbene. L'auspicio è che, davanti alla tragedia appena avvenuta a Milano, nessun agente finisca ingiustamente nel tritacarne. La Lega ribadisce la necessità del pacchetto sicurezza, anche per aiutare le forze dell'ordine a tutelare i cittadini con sempre maggior efficacia”. Le parole del ministro Piantedosi "Non ho motivo di presumere sulla legittimità o sulla proporzionalità dell'intervento fatto, ma non diamo scudi immunitari a nessuno: le autorità competenti adesso vaglieranno il caso", ha commentato il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi. "Io chiedo solo di non fare presunzioni di colpevolezza, così come da parte mia assicuro che non ci saranno scudi immunitari per nessuno e ci rimetteremo in maniera serena alla valutazione di quello che sarà stato lo svolgimento dei fatti, ancora una volta in un contesto molto complicato”, ha sottolineato.

- **Corriere Della Sera**: Milano, la versione del poliziotto: "Volevo rincorrerlo, ha puntato la pistola, ho sparato"​Riforniva i pusher della zona: chi è la vittima L'agente, indagato per omicidio volontario, ha dichiarato di aver sparato dopo che la vittima gli avrebbe puntato la pistola. Il 28enne era noto al commissariato come «Zack»
- **La Repubblica**: Sparatoria Milano, il poliziotto indagato per omicidio volontario: “Ci ha puntato la pistola contro” L’agente è stato iscritto per omicidio volontario: “Per reazione ho mirato alla sagoma”. Salvini: “Basta indagare le forze dell’ordine”. E annuncia la riforma nel nuovo pacchetto sicurezza
- **ANSA**: Ucciso a Milano, l'agente: 'Volevo rincorrerlo poi mi ha puntato la pistola e ho sparato' Il 40enne: 'Gli avevamo intimato l'alt, ho avuto paura'. Salvini: 'Sto col poliziotto'. Fontana: 'Avrebbe agito per legittima difesa'. Sala: 'Nessuno sia giudice'
- **AGI**: "Ho avuto paura e ho sparato". Parla il poliziotto che ha ucciso un 28enne a Milano "Lei lo vedeva in faccia?". "Sì, l'ho riconosciuto perché era una persona nota al commissariato. Lo chiamavano con lo pseudonimo di Zack". L'ha messo a verbale durante l'interrogatorio di ieri sera in Questura l'agente accusato di omicidio volontario per avere ucciso con un colpo di pistola un 28enne marocchino in via Impastato, nella zona del 'boschetto della droga' a Rogoredo. Rispondendo alle domande del pm Giovanni Tarzia, l'agente del Commissariato Mecenate ricostruisce la sua versione su quanto accaduto e, in particolare, quello che è successo prima dello sparo. L'avvicinamento nell'area boschiva "Con un ispettore e un agente siamo andati a fare un giro all'interno dell'area boschiva. Saranno state le 17:20 ed eravamo in penombra - ha detto - i colleghi in divisa e l'agente sono rimasti con la persona arrestata vicino al gazebo; il cittadino straniero era in manette ed era una persona già nota al commissariato. A un certo punto da lontano vedo due figure che inizialmente si avvicinavano verso di noi, poi uno l'ho perso di vista mentre l'altro all'inizio l'ho perso di vista e poi l'ho rivisto di nuovo avvicinarsi e di nuovo fermarsi. Ho detto al collega in borghese che, essendo molto conosciuto in zona, era opportuno che mettessi il cappuccio per non farsi riconoscere». Il momento dello sparo e l'arma puntata Siamo al momento dello sparo: "Quando siamo arrivati a circa 20 metri la persona si è fermata. Ci siamo qualificati dicendo 'fermo, polizia' e lui ha tirato fuori dalla tasca destra un'arma puntandomela contro. Io, che nel frattempo avevo aperto il giubbotto e avevo fatto un passo indietro per iniziare a rincorrerlo, ho estratto la pistola dalla fascia addominale e ho esploso un colpo in direzione del soggetto". "Quando ha esploso il colpo l'agente dove si trovava?", chiede il pm e l'indagato risponde: "Era dietro di me, non so cos'abbia visto". La paura e gli anni di servizio "Ho avuto molta paura. In tanti anni di servizio in Polizia qualcosa ho visto e ho fatto. Ad esempio in via Ariberto una volta siamo intervenuti con delle persone che avevano i fucili a pompa ma questa era un'altra cosa", ha detto ancora al pm Giovanni Tarzia l'agente accusato di omicidio volontario per la morte di un giovane marocchino. A chiedergli se avesse avuto paura, durante l'interrogatorio di ieri sera, è stato il suo legale, Pietro Porciani. Il commento di Matteo Salvini "Sono dalla parte del poliziotto, senza se e senza ma", ha commentato a caldo il leader della Lega Matteo Salvini. "Solidarietà alle donne e agli uomini in divisa - si legge inoltre in una nota della Lega - che ogni giorno difendono i cittadini perbene. L'auspicio è che, davanti alla tragedia appena avvenuta a Milano, nessun agente finisca ingiustamente nel tritacarne. La Lega ribadisce la necessità del pacchetto sicurezza, anche per aiutare le forze dell'ordine a tutelare i cittadini con sempre maggior efficacia”. Le parole del ministro Piantedosi "Non ho motivo di presumere sulla legittimità o sulla proporzionalità dell'intervento fatto, ma non diamo scudi immunitari a nessuno: le autorità competenti adesso vaglieranno il caso", ha commentato il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi. "Io chiedo solo di non fare presunzioni di colpevolezza, così come da parte mia assicuro che non ci saranno scudi immunitari per nessuno e ci rimetteremo in maniera serena alla valutazione di quello che sarà stato lo svolgimento dei fatti, ancora una volta in un contesto molto complicato”, ha sottolineato.
- **AGI**: Agente uccide un 28enne a Milano, il giovane aveva un'arma a salve. "Ho avuto paura e ho sparato" Un ventottenne di origine nordafricana è morto dopo essere stato colpito da un poliziotto a Milano. È successo poco prima delle 18 di lunedì 26 gennaio nell'area della stazione della metropolitana di San Donato Milanese. Le indagini sono in corso per ricostruire la dinamica di quanto accaduto. La vittima aveva estratto una pistola a salve. Secondo una prima ricostruzione degli inquirenti coordinati dal pm di turno Giovanni Tarzia, alcuni poliziotti in borghese stavano svolgendo un controllo antidroga nel quartiere di Rogoredo, zona nota per lo spaccio, e stavano arrestando una persona che ha opposto resistenza. È stato allora che si sarebbe avvicinato un giovane al quale gli agenti avrebbero urlato 'alt'. L'uomo, identificato in un ventottenne marocchino, con precedenti per droga, avrebbe impugnato una pistola, poi risultata a salve, e uno degli agenti l'avrebbe ucciso sparandogli. Il poliziotto indagato per omicidio volontario Il poliziotto è stato interrogato in Questura dal pm Giovanni Tarzia. L'agente, assistito dall'avvocato Pietro Porciani che in passato ha diverso diversi esponenti delle forze dell'ordine coinvolti in vicende giudiziarie, è indagato per omicidio volontario. Lo riferisce all'AGI il suo legale. L'agente "sotto choc, ho visto la pistola ho avuto paura e ho sparato" "Sono ancora sotto choc. Non pensavo di uccidere. Quando ho visto la pistola ho avuto paura e ho sparato". Davanti al pm, si è difeso così il poliziotto quarantenne accusato, a piede libero, di omicidio volontario per la morte del 28enne M.A.. La vittima è stata colpita alla testa. L'agente ha spiegato di non avere capito che l'arma di M.A. era falsa perché era buio e si trovava a venti metri di distanza. Il commento di Matteo Salvini "Sono dalla parte del poliziotto, senza se e senza ma", ha commentato il leader della Lega Matteo Salvini. "Solidarietà alle donne e agli uomini in divisa - si legge inoltre in una nota della Lega - che ogni giorno difendono i cittadini perbene. L'auspicio è che, davanti alla tragedia appena avvenuta a Milano, nessun agente finisca ingiustamente nel tritacarne. La Lega ribadisce la necessità del pacchetto sicurezza, anche per aiutare le forze dell'ordine a tutelare i cittadini con sempre maggior efficacia”. Le parole del ministro Piantedosi "Non ho motivo di presumere sulla legittimità o sulla proporzionalità dell'intervento fatto, ma non diamo scudi immunitari a nessuno: le autorità competenti adesso vaglieranno il caso", ha commentato il ministro dell'Interno Matteo Piantedosi. "Io chiedo solo di non fare presunzioni di colpevolezza, così come da parte mia assicuro che non ci saranno scudi immunitari per nessuno e ci rimetteremo in maniera serena alla valutazione di quello che sarà stato lo svolgimento dei fatti, ancora una volta in un contesto molto complicato”, ha sottolineato.
- **Fanpage.it**: “Ha puntato la pistola e ho sparato, era Zack”: la versione del poliziotto che ha ucciso un 28enne a Rogoredo Durante l’interrogatorio di oggi, il poliziotto indagato per l'omicidio volontario di un 28enne durante un’operazione antidroga a Rogoredo ha fornito la sua versione dei fatti.Continua a leggere
- **Il Giornale**: "Mi ha puntato la pistola e ho sparato". Ora il poliziotto è indagato per omicidio volontario Secondo l'avvocato è stata legittima difesa: "Non aveva altra scelta che salvare la propria vita". Lo straniero aveva precedenti ed era parte di una delle famiglie note nell'ambito dello spaccio
- **Il Giornale**: "Solidarietà all'agente che ha sparato" Pusher minaccia poliziotto: ucciso. La Lega con le forze dell'ordine. De Corato: "Inammissibile che Sala tenga le deleghe alla sicurezza"
- **La Verità**: Punta pistola agli agenti: freddato un pusher Vicino al bosco dello spaccio di Milano, durante un controllo antidroga, un extracomunitario estrae un’arma a salve e si dirige verso due ufficiali in borghese. Le forze dell’ordine aprono il fuoco e ammazzano l’aggressore, un clandestino con precedenti.Beppe Sala: «Sicurezza? Un mio fardello». Piantedosi: «No a scudi immunitari».Lo speciale contiene due articoli.Continua a leggere
- **Il Messaggero**: Sparatoria Milano, l'agente: «Per reazione ho mirato alla sagoma». Salvini: «Norma per evitare indagini automatiche ad agenti che si difendono» «Durante un controllo antidroga nella periferia di Milano un nordafricano, irregolare e con vari precedenti, si avvicina puntando una pistola contro gli agenti (solo dopo si scoprirà...


## 6. Ddl stupri, adottata come testo base la proposta di Bongiorno che elimina il “consenso”. Insorgono le opposizioni

> **Context:** Nonostante la Camera avesse già dato il via libera all’unanimità e nonostante l’asse bipartisan tra Giorgia Meloni ed Elly Schlein, la destra – su spinta della Lega – ha modificato il testo del disegno di legge sulla violenza sessuale. La commissione Giustizia del Senato ha, infatti, votato per l’adozione del testo base proposto da Giulia […] L'articolo Ddl stupri, adottata come testo base la proposta di Bongiorno che elimina il “consenso”. Insorgono le opposizioni proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Ddl stupri, sì al testo Bongiorno (senza la parola "consenso"): pene fino a 13 anni. «Chi critica non lo ha letto». Il Pd: «Inaccettabile» Scontro in Commissione Giustizia sulla scomparsa dal testo della parola «consenso». Via libera alla proposta della senatrice leghista che sarà la base della nuova legge
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Ddl stupri, approvato a maggioranza il testo senza «consenso» e con più sanzioni: scoppia la polemica Una nuova versione per il disegno di legge sulla violenza sessuale. La Commissione Giustizia al Senato ha approvato un nuovo testo proposto dalla relatrice leghista Giulia Bongiorno. Oltre a lei,...
- **La Repubblica**: Ddl stupri, proposta Bongiorno senza la parola “consenso" passa a maggioranza: è nuovo testo base Via libera con 12 voti e 10 contrari. Restano le locuzioni "dissenso" e "contraria alla volontà della persona". Opposizione all’attacco
- **La Stampa**: Ddl stupri, passa la proposta Bongiorno senza la parola “consenso” Restano «dissenso» e «contraria alla volontà della persona». La senatrice: «Patto Meloni-Schlein stra-rispettato»
- **ANSA**: La proposta di Bongiorno è testo base del ddl stupri, ok in Commissione al Senato Introdotte sanzioni più alte per la violenza sessuale., voto contrario delle opposizioni. L'esponente della Lega: 'Patto bipartisan stra rispettato. C'è la presunzione del dissenso'
- **Adkronos**: Violenza sulle donne, ecco testo base Bongiorno: non c'è 'consenso' e arriva 'freezing', pene più alte La Commissione Giustizia del Senato ha adottato il testo base proposto nella nuova versione dalla relatrice. Manifestazione di fronte al Senato, protesta contro testo Bongiorno
- **Il Fatto Quotidiano**: Ddl stupri, adottata come testo base la proposta di Bongiorno che elimina il “consenso”. Insorgono le opposizioni Nonostante la Camera avesse già dato il via libera all’unanimità e nonostante l’asse bipartisan tra Giorgia Meloni ed Elly Schlein, la destra – su spinta della Lega – ha modificato il testo del disegno di legge sulla violenza sessuale. La commissione Giustizia del Senato ha, infatti, votato per l’adozione del testo base proposto da Giulia […] L'articolo Ddl stupri, adottata come testo base la proposta di Bongiorno che elimina il “consenso”. Insorgono le opposizioni proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: Ddl stupri, Bongiorno propone sanzioni più alte per violenza sessuale Le novità riguardano l'aumento delle sanzioni per gli atti sessuali contro la volontà di una persona e se il fatto è commesso con violenza, minaccia o abuso di autorità
- **Il Messaggero**: Ddl stupri, via libera al testo Bongiorno: non c'è più la parola «consenso». Pene fino a 13 anni, rabbia opposizioni Sì al testo proposto da Giulia Bongiorno per il disegno di legge sulla violenza sessuale, senza la parola «consenso» che tante polemiche aveva scatenato nelle scorse settimane....


## 7. Furia Iran contro l’Italia, Teheran convoca l’ambasciatrice per la proposta Tajani: “Pasdaran tra i gruppi terroristici”

> **Context:** Scontro diplomatico di alto livello sull’asse Teheran-Roma. L’Iran ha infatti convocato l’ambasciatrice italiana al ministero degli Esteri, Paola Amadei, a seguito delle dichiarazioni del ministro degli Esteri Antonio Tajani, definite “irresponsabili” dal regime, riguardanti i Pasdaran, le Guardie della rivoluzione islamica. Si tratta della contromossa iraniana all’annuncio del vicepremier, intenzionato a portare giovedì, durante il […]

- **Corriere Della Sera**: Trump: «Teheran vuole un accordo, la situazione è in evoluzione». L'Iran convoca ambasciatrice italiana 
- **La Stampa**: "Pasdaran come terroristi", l’Iran convoca l’ambasciatrice dopo le parole di Tajani Il ministro degli Esteri ha fatto sapere che presenterà una proposta per inserirli tra le organizzazioni terroristiche
- **ANSA**: L'ira di Teheran con Roma, convocata l'ambasciatrice italiana 'Irresponsabili parole di Tajani sui pasdaran'. Giovedì la riunione Ue su nuove sanzioni
- **Il Giornale**: L'Iran convoca l’ambasciatrice italiana. Tajani: "La carneficina non è colpa nostra" Germania e Italia chiedono all’Ue una linea più dura contro la repubblica islamica, spingendo per inserire i guaridani della rivoluzione nella lista terroristica. Teheran reagisce convocando l’ambasciatrice italiana, mentre a Bruxelles resta il nodo dell’unanimità
- **Libero**: Iran, Tajani: riduzione personale ambasciata per "prudenza" 
- **L'Unità**: Furia Iran contro l’Italia, Teheran convoca l’ambasciatrice per la proposta Tajani: “Pasdaran tra i gruppi terroristici” Scontro diplomatico di alto livello sull’asse Teheran-Roma. L’Iran ha infatti convocato l’ambasciatrice italiana al ministero degli Esteri, Paola Amadei, a seguito delle dichiarazioni del ministro degli Esteri Antonio Tajani, definite “irresponsabili” dal regime, riguardanti i Pasdaran, le Guardie della rivoluzione islamica. Si tratta della contromossa iraniana all’annuncio del vicepremier, intenzionato a portare giovedì, durante il […]
- **Il Messaggero**: Iran, convocata l'ambasciatrice italiana dopo le parole di Tajani sui pasdaran: «Da Roma dichiarazioni irresponsabili». Cosa è successo L’Iran ha convocato l’ambasciatrice italiana a Teheran al ministero degli Esteri, in risposta a quelle che i media di Stato iraniani hanno definito «affermazioni...


## 8. Cade dalla bicicletta, lo derubano del portafoglio e scappano: tre indagati per la morte di Davide Borgione

> **Context:** Nell’ambito delle indagini sulla morte di Davide Borgione, sono stati denunciati tre ragazzi per omissione di soccorso. Due sono stati denunciati anche per furto, accusati di aver derubato del portafoglio il ragazzo riverso a terra senza sensi dopo l’incidente in bicicletta in via Nizza, a Torino. Lo chiamavano Borgi, aveva 19 anni. Sarebbe morto durante […]

- **Corriere Della Sera**: Davide Borgione, l’investitore inconsapevole e i due sciacalli: la tragica notte di quattro ventenni. Chi sono In Procura è stato aperto un fascicolo per omicidio stradale
- **La Repubblica**: Il papà di Davide Borgione: “Mio figlio stava morendo. Chi l’ha derubato è stato disumano” La rabbia del genitore per gli sciacalli che hanno preso il portafogli al ragazzo nei suoi ultimi istanti di vita in via Nizza
- **La Repubblica**: Identificati gli sciacalli di Davide Borgione: tre indagati per la sua morte in bici Sono due i ventenni che hanno frugato nelle tasche del giovane a terra in via Nizza portandogli via il portafogli senza soccorrerlo. Accusato di omissione di soccorso il terzo ragazzo
- **La Stampa**: Fiori e lettere dov'è morto Davide Borgione. Gli amici: "Manchi a tutti bro" C’è chi arriva, appoggia un mazzo di fiori bianchi e una lettera: “Per sempre nei nostri cuori”, o “Borgi vive”. Poi si allontana di qualche passo dal palo dello stop lungo la ciclabile e sta in preghiera qualche minuto. Lo spartitraffico tra via Nizza e corso Marconi - dove all’alba di sabato scorso è morto lo studente 19enne Davide Borgione – oramai è diventato un punto di pellegrinaggio. Qualcuno ha portato anche due grandi fotografie. In una si vedono ragazzi che festeggiano davanti al liceo “D’Azeglio”, la scuola dove lo scorso anno Borgione ha conseguito la maturità. Nell’altra un gruppo di amici. Più di una persona, passando, si fa il segno della croce. Come la pensionata con le borse della spesa: “Povero ragazzo, mi hanno detto che non aveva nemmeno 20 anni”. Ma per Davide c’è anche chi ha scritto una lunga lettera. “Mi manchi tanto, non pensavo che l’avrei mai detto…., mi manca pesino sentirti cantare, come quel famoso ultimo giorno di scuola….manchi a tutti bro, non ho mai percepito una tale mancanza collettiva nell’aria, come un leader che se ne va…”. Ancora: “In questi giorni ho raccolto tutti i ricordi possibili, ho riguardato le nostre foto….Sono arrabbiato come mai prima d’ora, sono accecato dal disgusto che provo per il mondo, per le persone, per il destino che si abbatte sulle persone come te, sulle persone normali, brave, semplici e a cui tutti vogliono bene…”.
- **La Stampa**: Morto investito in bici a Torino, il papà: “Gli sciacalli del mio Davide non sono esseri umani” Fabrizio Borgione, il padre del ragazzo trovato senza vita in strada e derubato: «Non li voglio nemmeno vedere»
- **Il Giornale**: Davide Borgione, individuato chi lo ha derubato Sono stati ripresi dalle telecamere di videosorveglianza della zona: sono indagati per furto e per omissione di soccorso
- **L'Unità**: Cade dalla bicicletta, lo derubano del portafoglio e scappano: tre indagati per la morte di Davide Borgione Nell’ambito delle indagini sulla morte di Davide Borgione, sono stati denunciati tre ragazzi per omissione di soccorso. Due sono stati denunciati anche per furto, accusati di aver derubato del portafoglio il ragazzo riverso a terra senza sensi dopo l’incidente in bicicletta in via Nizza, a Torino. Lo chiamavano Borgi, aveva 19 anni. Sarebbe morto durante […]
- **Il Messaggero**: Davide Borgione morto in bici a 19 anni, derubato del portafogli mentre era in fin di vita sull'asfalto Mentre Davide Borgione era a terra in fin di vita dopo essere caduto in bicicletta, qualcuno - forse due coetanei - ha rovistato nelle sue tasche, rubandogli il portafogli. Il...


## 9. Autopsia sui corpi dei genitori di Claudio Carlomagno conferma l’asfissia, mercoledì udienza per l’affidamento del figlio

> **Context:** L’autopsia ha confermato le cause della morte di Maria e Pasquale Carlomagno, genitori di Claudio Carlomagno, reo confesso del femminicidio della moglie Federica Toruzllo ad Anguillara Sabazia. I primi risultati dell’esame medico-legale indicano che i due coniugi sono morti per asfissia da impiccagione. L’autopsia è stata eseguita presso l’Istituto di medicina legale dell’Università La Sapienza […] L'articolo Autopsia sui corpi dei genitori di Claudio Carlomagno conferma l’asfissia, mercoledì udienza per l’affidamento del figlio proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **Corriere Della Sera**: Anguillara, l'autopsia sui corpi dei genitori di Claudio Carlomagno: «Sono morti per asfissia» Intanto è prevista per domani l'udienza, davanti al tribunale per i minorenni di Roma, in via dei Bresciani, per l'affidamento del figlio di Carlomagno accusato di aver ucciso la moglie Federica Torzullo
- **La Repubblica**: Femminicidio Anguillara, i genitori di Carlomagno morti per asfissia E' quanto emerge dai primi risultati dell'autopsia svolta alla Sapienza. Domani nuovo sopralluogo nella villetta del delitto
- **ANSA**: Femminicidio di Federica Torzullo, accertamenti sulla scatola nera dell'auto di Carlomagno. I genitori morti per asfissia E' quanto emerge dai primi risultati dell'autopsia svolta alla Sapienza. Domani nuovo sopralluogo nella villetta e nell'azienda dell'indagato. Si cerca l'arma
- **AGI**: Morti per asfissia i genitori di Carlomagno Sono morti per asfissia Pasquale Carlomagno e Maria Messenio, i genitori di Claudio Carlomagno, l'uomo accusato di aver ucciso sua moglie, Federica Torzullo, ad Anguillara, vicino a Roma. È questo il risultato parziale delle due autopsie effettuate oggi sui corpi dei coniugi all'istituto di medicina legale del Verano. I genitori di Carlomagno, secondo una prima ricostruzione, si sarebbero suicidati impiccandosi nel garage della loro abitazione di via Tevere. Intanto è prevista per domani, davanti al tribunale per i minorenni di Roma, in via dei Bresciani, per l'affidamento del figlio di Carlomagno e Torzullo. Il giudice, secondo quanto si apprende, dovrà decidere se affidare il bambino di 10 anni ai nonni materni o collocarlo temporaneamente in una casa famiglia protetta. Nuovi accertamenti e sopralluoghi Sempre nelle prossime 24 ore è previsto un nuovo sopralluogo dei carabinieri nella villetta del delitto, nell'azienda e sull'auto di Carlomagno. I carabinieri del Nucleo Investigativo di Ostia con il Ris di Roma - come anticipato da diversi quotidiani -, domani compiranno nuovi accertamenti non solo nella villa dell'omicidio, ma anche nell'azienda e sul veicolo dell'indagato. Non è escluso che si possano trovare nuove prove, o l'arma del delitto che non è stata ancora rinvenuta nella zona indicata dall'uomo. Fra le analisi che verranno eseguite dai militari anche quella sul "Car play" dell'auto di Carlomagno, oltre a un'ampia repertazione di tutto quello che si trova nella villetta.
- **Adkronos**: Femminicidio Federica Torzullo, i genitori di Carlomagno sono morti per asfissia: i risultati dell'autopsia due coniugi sono stati trovati impiccati sabato scorso nella loro villa ad Anguillara
- **Il Fatto Quotidiano**: Autopsia sui corpi dei genitori di Claudio Carlomagno conferma l’asfissia, mercoledì udienza per l’affidamento del figlio L’autopsia ha confermato le cause della morte di Maria e Pasquale Carlomagno, genitori di Claudio Carlomagno, reo confesso del femminicidio della moglie Federica Toruzllo ad Anguillara Sabazia. I primi risultati dell’esame medico-legale indicano che i due coniugi sono morti per asfissia da impiccagione. L’autopsia è stata eseguita presso l’Istituto di medicina legale dell’Università La Sapienza […] L'articolo Autopsia sui corpi dei genitori di Claudio Carlomagno conferma l’asfissia, mercoledì udienza per l’affidamento del figlio proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Fanpage.it**: Femminicidio Federica Torzullo, eseguita l’autopsia sui corpi dei genitori di Claudio Carlomagno Eseguita nella giornata di oggi l'autopsia sui corpi di Maria Messenio e Pasquale Carlomagno, genitori di Claudio, killer di Federica Torzullo.Continua a leggere


## 10. Omar Favaro a giudizio per i maltrattamenti alla ex moglie: «Ti sfregio». Nuovo processo 25 anni dopo Novi Ligure

> **Context:** Il Tribunale di Ivrea ha disposto il rinvio a giudizio per il 42enne. Gli episodi, una ventina in tutto, si sarebbero verificati tra il 2019 e il 2021

- **Corriere Della Sera**: Omar Favaro a giudizio per i maltrattamenti alla ex moglie: «Ti sfregio». Nuovo processo 25 anni dopo Novi Ligure Il Tribunale di Ivrea ha disposto il rinvio a giudizio per il 42enne. Gli episodi, una ventina in tutto, si sarebbero verificati tra il 2019 e il 2021
- **La Repubblica**: “Ti sfregio con l’acido”, Omar Favaro a processo per maltrattamenti e violenza L’imputato respinge le accuse: “I fatti non sono accaduti. Non ho mai detto quelle frasi”
- **La Stampa**: “Ti sfregio con l'acido, fai schifo”: Omar Favaro va a processo per i maltrattamenti all’ex moglie Venti gli episodi contestati: botte, insulti, minacce, violenze fisiche e psicologiche
- **Adkronos**: Novi Ligure, Omar Favaro a giudizio con l’accusa di maltrattamenti all’ex moglie La donna sarebbe stata vittima di minacce di morte, botte e soprusi psicologici tra il 2019 e il 2021
- **Il Giornale**: Omar Favaro a processo per maltrattamenti e violenza sessuale sull'ex moglie Nel 2003 la condanna definitiva insieme a Erika De Nardo. Ora tornerà a processo per difendersi dalle accuse lanciate dalla ex moglie
- **Il Messaggero**: Omar Favaro rinviato a giudizio a 25 anni da Novi Ligure, accusato di «maltrattamenti alla ex moglie». Ma lui nega A 25 anni dal massacro di Novi Ligure, Omar Favaro è stato rinviato a giudizio dal tribunale di Ivrea con l'accusa - da lui sempre fermamente respinta - di maltrattamenti alla...


## 11. Mediaset durissima contro Fabrizio Corona: “Libertà d’espressione non è libertà di diffamazione, ci difendiamo”

> **Context:** Mediaset replica duramente a Fabrizio Corona dopo le nuove accuse di Falsissimo: "Falsità gravissime, non è informazione ma monetizzare con l'insulto". L'azienda annuncia nuove azioni legali.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: Mediaset, duro comunicato dopo il video di Corona: «La libertà di espressione non è libertà di diffamazione né di gogna mediatica» Duro comunicato della società della famiglia Berlusconi che prende posizione sul caso Corona-Signorini
- **La Repubblica**: Mediaset contro Fabrizio Corona: “La libertà di espressione non è libertà di diffamazione e gogna” Dopo la messa in onda, nonostante lo stop dei giudici, dell'ultima puntata di “Falsissimo”, il Biscione reagisce contro il re dei paparazzi
- **Fanpage.it**: Corona replica a Mediaset: “Faccio quello che fate voi da anni, ne ho il diritto” Fabrizio Corona non arretra e replica duramente al comunicato stampa di Mediaset: "Faccio quello che voi fate da anni, svelo le vostre menzogne".Continua a leggere
- **Fanpage.it**: Mediaset durissima contro Fabrizio Corona: “Libertà d’espressione non è libertà di diffamazione, ci difendiamo” Mediaset replica duramente a Fabrizio Corona dopo le nuove accuse di Falsissimo: "Falsità gravissime, non è informazione ma monetizzare con l'insulto". L'azienda annuncia nuove azioni legali.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Falsissimo, la risposta di Mediaset: "Libertà di espressione non è diffamazione o gogna mediatica" "Questo non è informare. Questo non è denunciare. Questo è monetizzare e lucrare attraverso l’insulto" le parole dell'azienda dopo il video pubblicato da Fabrizio Corona
- **La Verità**: Il giudice ordina l’alt a «Falsissimo». Corona: «Allora parlo di Mediaset» Il magistrato Pertile ferma l’ex re dei paparazzi e fa rimuovere alcune vecchie puntate.Fabrizio Corona non potrà mandare in onda ulteriori contenuti che riguardino Alfonso Signorini. E non solo su Falsissimo. La decisione giudiziaria, d’urgenza, arriva poche ore prima della nuova puntata del format Web su Youtube. Un ordine firmato dal giudice civile di Milano, Roberto Pertile, che non lascia margini e che riempie di censure l’attività dell’ex «re dei paparazzi»: avrebbe solo alimentato un «pruriginoso interesse del pubblico» e una «morbosa curiosità per piccanti vicende sessuali», accusando Signorini «di aver «perpetrato condotte immorali, deplorevoli e penalmente rilevanti», ma senza «neppure il conforto di prove univoche e al solo scopo di offendere» la sua «dignità» per «ricavare profitto economico».Continua a leggere


## 12. Segre: “Non usare Gaza conto il Giorno della Memoria. Il conflitto nella Striscia ha fatto riesplodere l’antisemitismo”

> **Context:** “Si può e si deve parlare di Gaza nel Giorno della memoria: si può parlare si Iran, Ucraina, Venezuela e tutto ciò che chiama in causa l’umanità, ma non si può usare Gaza contro il giorno della Memoria“. Lo ha detto la senatrice Liliana Segre durante la cerimonia al Quirinale, sottolineando che “non può succedere […] L'articolo Segre: “Non usare Gaza conto il Giorno della Memoria. Il conflitto nella Striscia ha fatto riesplodere l’antisemitismo” proviene da Il Fatto Quotidiano.

- **La Stampa**: Giorno della Memoria, Segre: "Non si usi Gaza per sminuire" "Si può e si deve parlare di Gaza nel giorno della memoria: si può parlare si Iran, Iran, Ucraina e tutto ciò che chiama in causa la umanità, ma non si può usare Gaza contro il giorno della Memoria". Lo ha detto la senatrice Liliana Segre durante la cerimonia per il Giorno della Memoria. "Non può succedere" ha aggiunto "che diventi occasione di una vendetta contro le vittime di allora".
- **Il Fatto Quotidiano**: Segre: “Non usare Gaza conto il Giorno della Memoria. Il conflitto nella Striscia ha fatto riesplodere l’antisemitismo” “Si può e si deve parlare di Gaza nel Giorno della memoria: si può parlare si Iran, Ucraina, Venezuela e tutto ciò che chiama in causa l’umanità, ma non si può usare Gaza contro il giorno della Memoria“. Lo ha detto la senatrice Liliana Segre durante la cerimonia al Quirinale, sottolineando che “non può succedere […] L'articolo Segre: “Non usare Gaza conto il Giorno della Memoria. Il conflitto nella Striscia ha fatto riesplodere l’antisemitismo” proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: L'Unità e l'oltraggio alla Shoah nel giorno della Memoria: lo sterminio di Hitler come Gaza È possibile equiparare l'Olocausto a ciò che sta avvenendo a Gaza e dintorni? Per qualcuno sì. Ma farlo nel Giorno della Memoria è molto grave
- **Libero**: Liliana Segre: Tragico conflitto a Gaza ha fatto riesplodere un antisemitismo che sembrava sopito 
- **L'Unità**: Liliana Segre: “Non si può usare Gaza contro il Giorno della Memoria, una vendetta sulle vittime di allora” Appello della senatrice a vita Liliana Segre che durante la cerimonia al Quirinale in occasione del Giorno della Memoria. “Si può, si deve parlare di Gaza, di Iran, di Ucraina, di Venezuela e di Sudan, e di tutto ciò che offende la dignità e chiama in causa la nostra responsabilità di cittadini di un mondo […]


## 13. Rogoredo, Abhderraim Mansouri "era uno dei capi dello spaccio"

> **Context:** Era ritenuto uno dei capi degli spacciatori di Rogoredo Abhderraim Mansouri, il 28enne marocchino ucciso ieri da un agente di Polizia alla periferia di Milano. Il giovane, inoltre, aveva precedenti per spaccio, resistenza a pubblico ufficiale e non solo. È emerso anche che il 28 agosto del 2016 era fuggito a un controllo dei carabinieri, sempre a Rogoredo, e aveva avuto una colluttazione con un militare, con quest'ultimo che aveva subito lesioni per 12 giorni mentre cercava di strappargli l'arma. Il 28enne sarebbe stato raggiunto da un colpo durante controlli antidroga, dopo che all'alt dei poliziotti aveva estratto una pistola. Si trattava di una riproduzione perfetta di una Beretta, risultata a salve solo in un secondo momento. L'agente, allora, avrebbe reagito sparando con l'arma di ordinanza. Tutta la famiglia Mansouri, già nota alle forze dell'ordine, gestirebbe gran parte dello spaccio della zona di Rogoredo. Il fascicolo è in mano al pm Giovanni Tarzia, che indaga per omicidio volontario. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46048907]] Inoltre, si è scoperto che al momento dei controlli e del successivo omicidio, Mansouri aveva con sé non solo la riproduzione della Beretta calibro 93 ma anche della droga. Secondo quanto ricostruito, il poliziotto, in borghese come un collega che lo affiancava, si sarebbe avvicinato al banchetto di uno spacciatore del Bangladesh. Dopodiché sarebbe intervenuta anche una volante per procedere all'arresto. A quel punto gli agenti avrebbero visto comparire dal buio una figura e avrebbero intimato l'alt. Si trattava del 28enne marocchino, che non solo non si sarebbe fermato, ma anzi si sarebbe avvicinato ancora di più agli agenti e avrebbe estratto la pistola. Di lì la decisione del poliziotto di sparare. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46046442]]

- **La Stampa**: Abderrahim Mansouri, chi era il 28enne ucciso da un poliziotto a San Donato Di origini marocchine, era irregolare in Italia e aveva precedenti per spaccio, rapina e lesioni. Si era avvicinato ai poliziotti puntando una pistola, poi risultata finta
- **Il Fatto Quotidiano**: Sparatoria Milano, il verbale del poliziotto: “Ho visto due figure”. Si cerca un potenziale testimone Non solo lo spacciatore arrestato dalle volanti, ora sulla scena del boschetto di Rogoredo dove lunedì sera un agente in borghese ha sparato e ucciso Abderrahim Mansouri, marocchino di 29 anni che gli puntava contro un’arma a salve, compare una terza persona, probabilmente il vero testimone che potrebbe raccontare cosa è avvenuto. L’agente indagato per […] L'articolo Sparatoria Milano, il verbale del poliziotto: “Ho visto due figure”. Si cerca un potenziale testimone proviene da Il Fatto Quotidiano.
- **Il Giornale**: La riproduzione di una Beretta, i precedenti, la droga addosso e il permesso di soggiorno mai chiesto: chi era Abderrahim Mansouri Il marocchino non ha mai chiesto il permesso di soggiorno e tra i suoi precedenti risulta un'aggressione a un carabiniere al quale ha tentato di sottrarre l'arma di ordinanza
- **Libero**: Rogoredo, Abhderraim Mansouri "era uno dei capi dello spaccio" Era ritenuto uno dei capi degli spacciatori di Rogoredo Abhderraim Mansouri, il 28enne marocchino ucciso ieri da un agente di Polizia alla periferia di Milano. Il giovane, inoltre, aveva precedenti per spaccio, resistenza a pubblico ufficiale e non solo. È emerso anche che il 28 agosto del 2016 era fuggito a un controllo dei carabinieri, sempre a Rogoredo, e aveva avuto una colluttazione con un militare, con quest'ultimo che aveva subito lesioni per 12 giorni mentre cercava di strappargli l'arma. Il 28enne sarebbe stato raggiunto da un colpo durante controlli antidroga, dopo che all'alt dei poliziotti aveva estratto una pistola. Si trattava di una riproduzione perfetta di una Beretta, risultata a salve solo in un secondo momento. L'agente, allora, avrebbe reagito sparando con l'arma di ordinanza. Tutta la famiglia Mansouri, già nota alle forze dell'ordine, gestirebbe gran parte dello spaccio della zona di Rogoredo. Il fascicolo è in mano al pm Giovanni Tarzia, che indaga per omicidio volontario. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46048907]] Inoltre, si è scoperto che al momento dei controlli e del successivo omicidio, Mansouri aveva con sé non solo la riproduzione della Beretta calibro 93 ma anche della droga. Secondo quanto ricostruito, il poliziotto, in borghese come un collega che lo affiancava, si sarebbe avvicinato al banchetto di uno spacciatore del Bangladesh. Dopodiché sarebbe intervenuta anche una volante per procedere all'arresto. A quel punto gli agenti avrebbero visto comparire dal buio una figura e avrebbero intimato l'alt. Si trattava del 28enne marocchino, che non solo non si sarebbe fermato, ma anzi si sarebbe avvicinato ancora di più agli agenti e avrebbe estratto la pistola. Di lì la decisione del poliziotto di sparare. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:46046442]]
- **Il Manifesto**: Milano, ventenne ucciso dalla polizia a Rogoredo Non era ancora chiara la dinamica che ha portato alla sparatoria di ieri pomeriggio a Milano (con un uomo di origine marocchina ucciso) che già la Lega e il ministro […] The post Milano, ventenne ucciso dalla polizia a Rogoredo first appeared on il manifesto.


## 14. Senigallia, morto l'uomo lasciato per 8 ore a terra in osepdale

> **Context:** È morto il 60enne, malato di tumore, che due settimane fa era stato lasciato in attesa per otto ore a terra in pronto soccorso. Si chiamava Franco Amoroso ed è deceduto ieri nella sua casa. A rendere nota la sua storia era stata la moglie, che aveva scattato la foto dell'uomo, lasciato sul pavimento dell'ospedale di Senigallia per la mancanza di letti e barelle. Il 60enne era malato di tumore al colon ed era nella fase terminale. Avrebbe dovuto iniziare una nuova terapia all’ospedale regionale di Torrette ad Ancona. Ma il peggioramento della malattia non gli avrebbe lasciato scampo. Franco risiedeva da anni a Senigallia anche se era originario di Treviso. Nello scatto, che ha fatto parecchio discutere, l'uomo appariva disteso a terra con gli occhi chiusi e in posizione fetale, rannicchiato. Sotto di lui a fargli da materasso solo una coperta. Accanto, un tubicino agganciato a una sacca di plastica per il drenaggio dei liquidi con l’urina dentro. Stando a quanto emerso, in quell'occasione Franco aveva trascorso undici ore al Pronto soccorso. Ore in cui o era seduto su una sedia di metallo oppure era sdraiato a terra. "Almeno dateci una barella", aveva chiesto la moglie, Cecilia. Ma a quanto pare non c’erano brande disponibili. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45750504]] Cecilia aveva portato il marito in ospedale perché non riusciva a urinare. Il tumore era localizzato nella parte finale del colon. Ecco perché spesso l'uomo non riusciva a stare seduto. Quella posizione avrebbe solo accentuato i dolori. Di lì la decisione di stendere una coperta per terra. Solo a quel punto il 60enne sarebbe riuscito ad addormentarsi. E lei aveva scattato la foto con il telefono, pubblicandola poi sui social. "Ciò che è successo a Franco non può essere archiviato come caso isolato. Sofferente, costretto a giacere a terra in ospedale. È umiliante", aveva detto Cecilia. La barella sarebbe arrivata dopo otto ore. Intanto, l’Azienda sanitaria territoriale di Ancona ha fatto sapere che gli esiti dell’indagine interna saranno resi noti più avanti in segno di rispetto per il lutto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45693027]]

- **Corriere Della Sera**: Senigallia, è morto l'uomo malato di tumore lasciato in attesa 8 ore a terra in pronto soccorso La sua foto scattata dalla moglie Cecilia aveva provocato sdegno
- **La Stampa**: Rimase per ore a terra in ospedale a Senigallia, morto il paziente oncologico Era stata la moglie a denunciare quelle ore drammatiche: ha respinto le scuse dell’Ast
- **ANSA**: Rimasto per ore senza barella a Senigallia, morto il paziente oncologico Costretto a sdraiarsi per terra al pronto soccorso per mancanza di letti
- **Libero**: Senigallia, morto l'uomo lasciato per 8 ore a terra in osepdale È morto il 60enne, malato di tumore, che due settimane fa era stato lasciato in attesa per otto ore a terra in pronto soccorso. Si chiamava Franco Amoroso ed è deceduto ieri nella sua casa. A rendere nota la sua storia era stata la moglie, che aveva scattato la foto dell'uomo, lasciato sul pavimento dell'ospedale di Senigallia per la mancanza di letti e barelle. Il 60enne era malato di tumore al colon ed era nella fase terminale. Avrebbe dovuto iniziare una nuova terapia all’ospedale regionale di Torrette ad Ancona. Ma il peggioramento della malattia non gli avrebbe lasciato scampo. Franco risiedeva da anni a Senigallia anche se era originario di Treviso. Nello scatto, che ha fatto parecchio discutere, l'uomo appariva disteso a terra con gli occhi chiusi e in posizione fetale, rannicchiato. Sotto di lui a fargli da materasso solo una coperta. Accanto, un tubicino agganciato a una sacca di plastica per il drenaggio dei liquidi con l’urina dentro. Stando a quanto emerso, in quell'occasione Franco aveva trascorso undici ore al Pronto soccorso. Ore in cui o era seduto su una sedia di metallo oppure era sdraiato a terra. "Almeno dateci una barella", aveva chiesto la moglie, Cecilia. Ma a quanto pare non c’erano brande disponibili. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45750504]] Cecilia aveva portato il marito in ospedale perché non riusciva a urinare. Il tumore era localizzato nella parte finale del colon. Ecco perché spesso l'uomo non riusciva a stare seduto. Quella posizione avrebbe solo accentuato i dolori. Di lì la decisione di stendere una coperta per terra. Solo a quel punto il 60enne sarebbe riuscito ad addormentarsi. E lei aveva scattato la foto con il telefono, pubblicandola poi sui social. "Ciò che è successo a Franco non può essere archiviato come caso isolato. Sofferente, costretto a giacere a terra in ospedale. È umiliante", aveva detto Cecilia. La barella sarebbe arrivata dopo otto ore. Intanto, l’Azienda sanitaria territoriale di Ancona ha fatto sapere che gli esiti dell’indagine interna saranno resi noti più avanti in segno di rispetto per il lutto. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45693027]]
- **Il Messaggero**: Franco Amoroso ucciso da un tumore, restò per ore steso a terra al pronto soccorso: la sua foto fece il giro d'Italia Non ce l’ha fatta Franco, il 60enne malato oncologico simbolo di una sanità al collasso. La sua fotografia, sdraiato sul pavimento del Pronto soccorso di Senigallia, in...


## 15. Conte attacca Spalletti: "Ha mancato di rispetto, deve stare attento quando parla"

> **Context:** L'allenatore del Napoli, pronto al confronto decisivo col Chelsea in Champions League, si toglie qualche sassolino dalla scarpa, rispondendo a Diego Costa e all'ex commissario tecnico della Nazionale

- **Corriere Della Sera**: Conte risponde a Spalletti: «Il Napoli non è ex campione, porta rispetto». A Diego Costa: «Nel calcio c'è gente stupida» 
- **La Repubblica**: Conte: “Spalletti ci definisce ex campioni: è mancanza di rispetto”. La replica “Di cosa parliamo?” Alla vigilia della sfida cruciale di Champions con il Chelsea, il tecnico del Napoli è polemico con quello della Juve, che risponde con una battuta
- **Fanpage.it**: La risposta di Spalletti a Conte: pubblica un video su Instagram. Il resto lo aggiunge in conferenza Alla vigilia di Monaco-Juve di Champions League, Luciano Spalletti ha risposto in maniera sarcastica alle parole di Antonio Conte, pubblicando anche un video.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Conte attacca Spalletti: "Ha mancato di rispetto, deve stare attento quando parla" L'allenatore del Napoli, pronto al confronto decisivo col Chelsea in Champions League, si toglie qualche sassolino dalla scarpa, rispondendo a Diego Costa e all'ex commissario tecnico della Nazionale


## 16. Lorenzo Pellegrini accusa Fabrizio Corona di diffamazione: chiede 100mil euro di risarcimento

> **Context:** Lorenzo Pellegrini chiede 100mila euro di risarcimento a Fabrizio Corona per diffamazione dopo un’intervista a una x fidanzata che lo aveva denunciato per stalking.Continua a leggere

- **Corriere Della Sera**: «Io diffamato»: il capitano della Roma Lorenzo Pellegrini chiede 100mila euro a Corona Il capitano della Roma è stato accusato falsamente di stalking da una 25enne intervistata da Corona. L'udienza preliminare è fissata per il prossimo 17 marzo.
- **La Repubblica**: Fabrizio Corona accusato di diffamazione, Pellegrini chiede un risarcimento di 100mila euro Intervistò una escort che accusava il giocatore della Roma di averla molestata e perseguitata. Ma era tutto falso
- **Fanpage.it**: Lorenzo Pellegrini accusa Fabrizio Corona di diffamazione: chiede 100mil euro di risarcimento Lorenzo Pellegrini chiede 100mila euro di risarcimento a Fabrizio Corona per diffamazione dopo un’intervista a una x fidanzata che lo aveva denunciato per stalking.Continua a leggere
- **Il Giornale**: Fabrizio Corona, Lorenzo Pellegrini gli chiede 100mila euro: l'accusa di diffamazione Il calciatore della Roma, costituitosi parte civile, chiede un risarcimento: appuntamento in aula il prossimo 17 marzo


## 17. Calciomercato in diretta: la Juve vuole di nuovo Kolo Muani, Insigne torna al Pescara

> **Context:** Tutti gli affari del 27 gennaio

- **Corriere Della Sera**: Calciomercato: la Juve ci riprova per Kolo Muani; il Napoli pensa a Santos dello Sporting | Insigne torna al Pescara 14 anni dopo 
- **La Repubblica**: Calciomercato in diretta: la Juve vuole di nuovo Kolo Muani, Insigne torna al Pescara Tutti gli affari del 27 gennaio
- **La Stampa**: Calciomercato live: Juve, contatti per Kolo Muani, Douglas Luiz all’Aston Villa. Il Toro su Noslin I bianconeri continuano a cercare un centravanti, ritorno di fiamma per il bomber francese. Anche i granata cercano un rinforzo in attacco. Il Milan attende la firma del suo portiere
- **Libero**: Kolo Muani, clamoroso ritorno alla Juve? Ecco cosa manca Una pausa - forzata di riflessione, che però può trasformarsi in una nuova ondata d'amore. La Juventus torna forte su Kolo Muani. Dopo la brutta vicenda En-Nesyri, che ha spinto Giorgio Chiellini ha esporsi pubblicamente contro il comportamento del marocchino, la Vecchia Signora potrebbe riaccogliere a Torino una vecchia fiamma. Ma la trattativa non sarà delle più semplici. In estate l'attaccante francese era stato corteggiato per tre mesi dalla Juventus. Ma le richieste del Paris Saint Germain erano state giudicate troppo elevate dalla dirigenza bianconera. Così l'ultimo giorno di mercato Comolli ha virato su Lois Openda. E il club parigino si è trovato costretto a dare il giocatore in prestito secco al Tottenham. In Inghilterra, però, non c'è mai stato feeling. E ora il francese potrebbe cambiare nuovamente squadra. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:44004124]] Ci sarà da convincere sia la squadra londinese, che al momento vanta l'accordo per il prestito con il Psg, sia il club francese. La soluzione con il Tottenham è più percorribile, dato che il centravanti non sta trovando spazio in Premier League. Molto più complessa la trattativa con il Psg. Il motivo? La dirigenza parigina non ha digerito di buon grado la brusca conclusione della trattativa con la Juventus dello scorso agosto. E persino il presidente si era esposto pubblicamente contro la dirigenza di Torino. Ma le vie del mercato sono infinite. E chissà che questo matrimonio si potrà finalmente fare. [[ge:kolumbus:liberoquotidiano:45970668]]


## 18. Francia, stop ai social sotto i 15 anni: la linea dura di Parigi contro l’iperconnessione

> **Context:** Il Parlamento accelera su una legge che vieta l’accesso alle piattaforme ai minori e impone la verifica dell’età: tra tutela della salute mentale, consenso popolare e timori per privacy e applicazione tecnica

- **Corriere Della Sera**: La Francia vieta i social agli adolescenti: «Vogliamo proteggere la loro salute mentale» Dopo l'Australia Parigi apripista in Europa: primo sì al Senato della legge che dovrebbe entrare in vigore a settembre. Vietati i cellulari anche al Liceo
- **ANSA**: Social network vietati agli under 15, primo sì in Francia Macron, 'il cervello dei nostri bambini non è in vendita'. Ddl in vigore dal primo settembre
- **Il Giornale**: Francia, stop ai social sotto i 15 anni: la linea dura di Parigi contro l’iperconnessione Il Parlamento accelera su una legge che vieta l’accesso alle piattaforme ai minori e impone la verifica dell’età: tra tutela della salute mentale, consenso popolare e timori per privacy e applicazione tecnica
- **Il Messaggero**: Francia, social vietati ai minori di 15 anni, approvato il ddl. Macron: «Il cervello dei nostri figli non è in vendita» La Francia vorrebbe introdurre una legge che vieti ai minori di 15 anni l'uso dei social media. Questa è la proposta fatta da Laure Miller, membro del partito di centro Ensemble e parte...


## 19. Benevento, precipita elicottero ultraleggero: un morto e un ferito grave

> **Context:** Il velivolo è caduto all’interno del campo di aviazione in contrada Olivola. Dopo lo schianto ha preso fuoco

- **Corriere Della Sera**: Benevento, precipita elicottero ultraleggero: morto un imprenditore, ferito gravemente il pilota È accaduto in contrada Olivola, tra le ipotesi quella di un guasto dell'apparecchio
- **La Repubblica**: Benevento, precipita elicottero ultraleggero: un morto e un ferito grave Il velivolo è caduto all’interno del campo di aviazione in contrada Olivola. Dopo lo schianto ha preso fuoco
- **Adkronos**: Benevento, elicottero precipita: un morto e un ferito grave Il pilota del velivolo è ricoverato in gravissime condizioni all'ospedale San Pio di Benevento, mentre una seconda persona è deceduta sul colpo
- **Fanpage.it**: Elicottero precipita a Benevento, un morto e un ferito grave Un elicottero ultraleggero è precipitato nel pomeriggio di oggi, martedì 27 gennaio, nella zona del campo di aviazione di Benevento. La vittima è Pasquale Esposito, 76 anni; ferito gravemente il pilota.Continua a leggere


## 20. Vannacci accelera, depositato marchio 'Futuro Nazionale'. Il generale: "Solo un simbolo"

> **Context:** A quanto risulta all'AdnKronos, il generale nella giornata del 24 gennaio, tre giorni fa, ha depositato il marchio di quello che dovrebbe essere il suo nuovo partito

- **Corriere Della Sera**: Vannacci registra il marchio «Futuro nazionale», l'addio alla Lega sembra a un passo. Lui: «Nuovo partito? Solo un simbolo» Il generale ha registrato il marchio della sua nuova formazione
- **Il Sole Ventiquattro Ore**: Vannacci deposita marchio “Futuro nazionale”. «È solo un simbolo» La richiesta è stata presentata il 24 gennaio scorso e la domanda risulta in fase di esame
- **Adkronos**: Vannacci accelera, depositato marchio 'Futuro Nazionale'. Il generale: "Solo un simbolo" A quanto risulta all'AdnKronos, il generale nella giornata del 24 gennaio, tre giorni fa, ha depositato il marchio di quello che dovrebbe essere il suo nuovo partito
- **Il Giornale**: Vannacci deposita il marchio di Futuro Nazionale. "Ma è solo un simbolo" Dopo le voci di un partito, il generale registra un logo blu con il tricolore e il suo nome. Ma lui minimizza


